УТВЕРЖДАЮ
Руководитель
Департамента информационных
технологий города Москвы			____________________А.В.Ермолаев
МП												ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
НА выполнение работ по расширению функциональных возможностей информационной системы персональных коммуникаций			на 55 листах																		

Москва
2017
Содержание
1 Общие сведения	4        
1.1 Полное наименование работ	4        
1.2 Условное обозначение системы	4        
1.3 Шифр темы	4        
1.4 Заказчик	4        
1.5 Пользователь ИС ПК	4        
1.6 Подрядчик	4        
1.7 Основание для расширения функциональных возможностей Системы	4                
1.8 Плановые сроки по расширению функциональных возможностей Системы	4                
1.9 Источник финансирования	4        
1.10 Порядок финансирования	4        
1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ	4        
1.12 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих расширение функциональных возможностей Системы	5                
1.13 Перечень сокращений	5        
1.14 Термины и определения, используемые в Техническом задании	6        
2 Назначение и цели расширения функциональных возможностей системы	9              
2.1 Назначение системы	9        
2.2 Цели и задачи выполнения работ	9        
3 Характеристики объектов автоматизации	10       
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации	10        
3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	10         
3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств	10        
3.2.2 Характеристики окружающей среды	10        
3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	10        
3.3.1 Сведения о внешней среде	10        
3.3.2 Существующая структура системы	11        
3.4 Общие принципы расширения функциональных возможностей Системы	11                
4 Требования к системе	13       
4.1 Требования к системе в целом	13        
4.1.1 Требования к структуре и функционированию системы	13        
4.1.2 Требования к численности и квалификации Пользователей ИС ПК и режиму их работы	22        
4.1.3 Показатели назначения	22        
4.1.4 Требования к надежности	23        
4.1.5 Требования к эргономике и технической эстетике	24        
4.1.6 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению модулей системы	25        
4.1.7 Требования к защите информации от несанкционированного доступа	25        
4.1.8 Требования по сохранности информации при авариях	27        
4.1.9 Требования к патентной чистоте	27        
4.1.10 Требования по стандартизации и унификации	28        
4.1.11 Требования к электронным учебным курсам	28        
4.1.12 Дополнительные требования	28        
4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым системой	29        
4.2.1 Требования к аналитической подсистеме	29        
4.2.2 Требования к коммуникационной подсистеме	32        
4.2.3 Требования к подсистеме взаимодействия	33        
4.2.4 Требования к подсистеме визуализации	34        
4.2.5 Подсистема журналирования	34        
4.2.6 Подсистема информационной безопасности	34        
4.2.7 Подсистема организации коммуникаций	35        
4.2.8 Подсистема работы с данными	39        
4.2.9 Подсистема управления	40        
4.3 Требования к видам обеспечения	43        
4.3.1 Требования к математическому обеспечению	43        
4.3.2 Требования к информационному обеспечению	43        
4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению	44        
4.3.4 Требования к программному обеспечению	44        
4.3.5 Требования к техническому обеспечению	44        
4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению	44        
4.3.7 Требования к телекоммуникационному обеспечению системы	44        
4.3.8 Требования к другим видам обеспечения	45        
4.4 Требования к согласованию уполномоченными органами власти	45        
5 График выполнения работ (календарный план)	46       
6 Порядок контроля и приемки системы	50       
6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей	50        
6.2 Общие требования к приемке работ по этапам	50        
6.3 Сведения о гарантийном обслуживании системы	51        
6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания	51        
7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу Системы в действие	52       
7.1 Развертывание и конфигурирование	52        
7.2 Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала	52        
8 Требования к документированию	53       
9 Источники разработки	54       
9.1 Нормативные документы	54        
9.2 Нормативно-правовые акты	54        
Приложение 1	55       

1 Общие сведения
1.1 Полное наименование работ
Полное наименование работ – расширение функциональных возможностей информационной системы персональных коммуникаций.

1.2 Условное обозначение системы
Условное обозначение – ИС ПК.
Сокращение в тексте документа – ИС ПК, Система.

1.3 Шифр темы
Шифр темы: «ИС ПК».

1.4 Заказчик
Департамент информационных технологий города Москвы.
107078, г. Москва, ул. Новая Басманная, д. 10, стр.1.

1.5 Пользователь ИС ПК
Сотрудники Департамента информационных технологий города Москвы и подведомственных ему учреждений.

1.6 Подрядчик
Определяется по результатам проведения конкурсной процедуры в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».

1.7 Основание для расширения функциональных возможностей Системы
Основанием для проведения работ по расширению функциональных возможностей ИС ПК является:
    • Государственная программа «Информационный город», утвержденная Постановлением Правительства Москвы от 09.08.2011 № 349-ПП;
    • Распоряжение Департамента информационных технологий города Москвы от 24.07.2017 № 64-16-331/17 «О вводе в промышленную эксплуатацию информационной системы персональных коммуникаций».

1.8 Плановые сроки по расширению функциональных возможностей Системы
Плановый срок начала работ: с даты, следующей за датой заключения Контракта.
Плановый срок окончания работ: 550 (пятьсот пятидесятый) календарный день с даты, следующей за датой заключения Контракта.

1.9 Источник финансирования
Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.

1.10 Порядок финансирования
Порядок финансирования работ определяется действующими нормативно-правовыми актами города Москвы, регулирующими вопросы финансирования расходов городского бюджета, и Контрактом, заключаемым с Подрядчиком по результатам конкурсной процедуры.

1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ по расширению функциональных возможностей ИС ПК приведен в разделах 5, 6 и 8 настоящего Технического задания.
Результаты работ передаются Заказчику в порядке, определенном Контрактом в соответствии с Графиком выполнения работ (Календарным планом).
Состав передаваемых на машинных носителях результатов работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации».
Отчетная документация передается на бумажных (два экземпляра) и на машинных носителях (CD/DVD). Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft Office. Язык документации – русский.
Все материалы передаются с сопроводительными документами Подрядчика.

1.12 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих расширение функциональных возможностей Системы
Выполняемая работа и оформление ее результатов должны отвечать требованиям нормативно-правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из Комплекса стандартов на автоматизированные системы и Единой системы программной документации, приведенных в разделе 9 настоящего Технического задания.
1.13 Перечень сокращений
БД	—	База данных
ГИС ЕМП	—	Государственная информационная система «Единая мобильная платформа города Москвы»
ГОСТ	—	Государственный стандарт
ЕПС, ГИС ЕПС	—	Государственная информационная система «Единая почтовая система Правительства Москвы»
ЕЛК	—	Подсистема «Единый личный кабинет» государственной информационной системы «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы»
ИС	—	Информационная система
ИС ПК	—	Информационная система персональных коммуникаций
МПГУ	—	Государственная информационная система «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы»
НДВ	—	Недокументированные возможности технических устройств и/или программного обеспечения
ОЭ	—	Опытная эксплуатация
ПО	—	Программное обеспечение
ППО	—	Прикладное программное обеспечение
РД	—	Руководящий документ
РФ	—	Российская Федерация
СанПин	—	Санитарные правила и нормы
СУБД	—	Система управления базами данных
ФЗ	—	Федеральный закон
API	—	(от. англ. application programming interface) — набор готовых классов, процедур, функций, структур и констант, предоставляемых приложением (библиотекой, сервисом) или операционной системой для использования во внешних программных сервисах.
E-mail	—	(от англ. electronic mail) — технология и служба по пересылке и получению электронных сообщений (называемых «письма», «электронные письма» или «сообщения») между пользователями компьютерной сети
ETL	—	(от англ. Extract, Transform, Load) — один из основных процессов в управлении хранилищами данных, который включает в себя: извлечение данных из внешних источников; трансформацию и очистку; загрузку их в хранилище данных.
IM	—	(от англ. Instant messenger) — cистема мгновенного обмена сообщениями
ODI		(от англ. Oracle Data Integrator) — интеграционная платформа корпоративного уровня, которая обеспечивает извлечение, преобразование и загрузку данных из разнообразных источников
SMTP	—	(от англ. Simple Mail Transfer Protocol) — широко используемый сетевой протокол, предназначенный для передачи электронной почты в сетях TCP/IP
SMPP	—	(от англ Short Message Peer-to-Peer) — короткие сообщения одноранговой сети. Является открытым стандартом в телекоммуникационной отрасли, который разработан специально, чтобы обеспечить гибкий интерфейс для передачи коротких сообщений между внешними сущностями (устройства, приложения) коротких сообщений, маршрутизаторами и центров сообщений
SMS	—	(от англ. Short Message Service) — технология, позволяющая осуществлять приём и передачу коротких текстовых сообщений с помощью сотового телефона

1.14 Термины и определения, используемые в Техническом задании
Аутентификация	—	Процедура проверки подлинности Пользователя ИС ПК путем сравнения введенных им логина и пароля с логином и паролем в базе данных Пользователей ИС ПК 
Информационный объект	—	Коммуникационные кампании, целевые аудитории, рассылки, шаблоны, события
Коммуникационный канал	—	Информационный объект ИС ПК, который определяет маршрутизацию запроса на отправку сообщения (внешнюю информационную систему, через которую будет отправляться сообщение, а также способ отправки сообщения)
Конверсия	—	Соотношение сообщений, по которым совершены «нужные» (целевые) действия (кликнули по ссылке, проголосовали) к общему числу отправленных сообщений
Конечный пользователь	—	Житель города Москвы, зарегистрированный в одной или нескольких городских информационных системах. Конечный пользователь не осуществляет прямого взаимодействия с Системой.
Коммуникация	—	Эффективное синхронное и диахронное взаимодействие, цель которого состоит в передаче информации от одного субъекта к другому
Коммуникационное воздействие, воздействие	—	Разовое воздействие на целевую аудиторию с целью информирования конечных пользователей о новых возможностях информационных систем, предоставления рекомендаций по взаимодействию с системами. Рассылка является типом коммуникационного воздействия
Коммуникационная кампания, кампания	—	Проект, целью которого служит передача коммуникационных сообщений одной или более групп людей
Метрика	—	Характеристики Конечных пользователей, полученные из пользовательских данных, позволяющих разделить целевую аудиторию на составные сегменты. Используется для анализа аудитории
Мультисервис	—	Совокупность всех доступных в ИС ПК сервисов
Облачные сервера Push-уведомлений	—	Облачные сервера для приема запросов на рассылку push-уведомлений. Для мобильной платформы iOS это Apple Push Notification Service, для Android - Firebase Cloud Messaging
Отправка сообщения	—	Отправка запроса на рассылку сообщения Конечным пользователям во внешнюю систему (в зависимости от типа сообщения это ГИС ЕМП, ЕПС, ЕЛК, IM, облачные сервера push-уведомлений), содержащий информацию о желаемых правилах отправки сообщения внешней системой и подготовленное сообщение для конечного пользователя
Параметр персонализации	—	Переменная, определяющая диапазон допустимых значений, добавляемая в шаблоны и заменяемая на конкретные значения полей в зависимости от получателя, в момент создания из шаблонов сообщений
Правила рассылки	—	Определенный механизм обработки и рассылки коммуникационных сообщений. Определяет правило отдельного коммуникационного воздействия. Содержит следующие основные параметры: канал коммуникации, целевая группа и текст сообщения и набор дополнительных параметров, прописывающих сами правила рассылки
Сервис	—	Информационная услуга, по которой проводится коммуникационная кампания средствами ИС ПК
Релиз	—	Набор новых и/или расширенных функций ИС ПК, рекомендованных для совместного ввода в опытную эксплуатацию и образующих очередное обновление ИС ПК
Роль	—	Сопоставление с одной стороны комплекта прав доступа, необходимых для выполнения конкретных функций, а с другой стороны – подмножества Пользователей ИС ПК, которые должны иметь эти права. Применяется для облегчения управления доступом, вместо назначения отдельных прав персонально каждому Пользователю ИС ПК
Событие	—	Набор правил и условий в базах данных внешних информационных систем, по которым необходимо передавать информационное сообщение из этих систем в ИС ПК
Сообщение	—	Информационное сообщение, доставляемое Конечному пользователю в результате проведения коммуникационного воздействия
Тип реакции Конечного пользователя	—	Действия, совершенные Конечным пользователем в отношении полученного им сообщения и содержимого этого сообщения.
Услуга	—	Государственные и муниципальные, а также иные услуги (в том числе информационные), оказываемые Конечным пользователям
ФСТЭК России	—	Федеральная служба по техническому и экспортному контролю, осуществляющая реализацию государственной политики, организацию межведомственной координации и взаимодействия, специальные и контрольные функции в области государственной безопасности
Целевая аудитория, ЦА	—	Полный список Конечных пользователей, по которым планируется или ведется коммуникационная кампания. Целевая аудитория состоит из целевых групп
Целевая группа	—	Часть целевой аудитории Конечных пользователей, выделенной в группу на основе заданных параметров пользовательских данных
Шаблон сообщения	—	Предопределенный пример содержания информационного сообщения, сформулированный с целью получения определенной реакции Конечного пользователя на сообщение. Для каждого канала коммуникации создается свой набор шаблонов
A/B тестирование	—	Метод исследования, при котором Конечным пользователям показываются 2 очень похожие страницы (страница А и страница В), которые различаются лишь одним элементом или несколькими элементами. Страницы А и В показываются Конечным пользователям поочерёдно в равных пропорциях, при этом посетители, как правило, не знают об этом. По прошествии определенного времени или при достижении определённого статистически значимого числа показов, сравниваются числовые показатели цели и определяется наиболее подходящий вариант страницы
Dashboard	—	Сводная панель мониторинга. Эта панель помогает автоматизировать сбор, измерение и анализ высокоуровневых данных, предоставляет быстрый доступ к основным показателям
Push-сообщения	—	Сообщения, которые появляются поверх окон запущенных программ, они поддерживаются многими приложениями, и сообщают о важных изменениях, обновлениях или событиях. Чаще всего они встречаются в социальных сетях, и уведомляют о непрочитанных сообщениях, обновлениях статусов и так далее. Такое push-сообщения содержит обычно и кнопку перехода в приложение

2 Назначение и цели расширения функциональных возможностей системы
2.1 Назначение системы
ИС ПК предназначена для обеспечения комплексной информационно-аналитической поддержки и обеспечения процесса разработки и проведения программ, информирования Конечных пользователей о новых возможностях услуг и сервисов информационных систем органов исполнительной власти города Москвы и подведомственных им организаций.
ИС ПК предназначена для автоматизации процессов получения, обработки и анализа пользовательских данных и процессов взаимодействия с Конечными пользователями через множественные каналы коммуникаций с целью увеличения лояльности граждан к городским ИС.

2.2 Цели и задачи выполнения работ
Целями расширения функциональных возможностей ИС ПК являются:
    • повышение качества коммуникационных воздействий на Конечных пользователей посредством развития таргетированных коммуникаций и большей персонализации контента;
    • улучшение качества воздействия на Конечных пользователей посредством персонализации каналов коммуникации и автоматизации последовательных коммуникационных воздействий;
Для достижения указанных целей необходимо обеспечить решение следующих задач:
    • работа с данными Конечных пользователей, в том числе разметка данных и группировка по заданным признакам;
    • работа с данными рассылок и кампаний, в том числе возможность объединения нескольких рассылок в кампании по заданным признакам, возможность выстраивания логических и временных связей между рассылками;
    • работа с сопутствующими данными, в том числе настройка и добавление шаблонов информационных сообщений для рассылок, углубленная настройка и добавление аудиторий рассылок;
    • расширение возможностей отправки информационных сообщений Конечным пользователям, в том числе автоматическое определение релевантного канала для конкретной коммуникации и расширение общего количества каналов;
    • усовершенствование механизмов работы с аналитическими данными (результатами рассылок и кампаний), включающее в себя:
        1) сбор, хранение, углубленную обработку и учет действий Конечных пользователей;
        2) экстраполяция результатов обработки действий на Конечных пользователей по заданным алгоритмам;
        3) автоматизированное предоставление отчетности по проведенным рассылкам и кампаниям в заданных форматах.
Для решения указанных задач, помимо разработки и расширения функциональности Системы, должны быть пересмотрены и модернизированы внутрисистемные протоколы взаимодействия и средства отправки информационных сообщений Конечным пользователям. По результатам проведенных работ должна быть актуализирована архитектура Системы. Подробная информация о требованиях к актуализации архитектуры ИС ПК приведена в пункте 4.1.1 настоящего Технического задания.
Расширение функциональных возможностей ИС ПК в рамках данных работ должно быть реализовано путем последовательного выпуска 3 (трех) релизов Системы. Подробная информация о составе каждого из релизов содержится в пункте 4.2 настоящего Технического задания.
3 Характеристики объектов автоматизации
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Объектом автоматизации является деятельность органов исполнительной власти и подведомственных им организаций, отвечающих за информирование Конечных пользователей о новых возможностях информационных систем, предоставление рекомендаций по взаимодействию с системами.
Расширение функциональных возможностей Системы должно позволить усовершенствовать автоматизацию вышеуказанных процессов, в части:
    • расширения возможностей воздействия на Конечных пользователей, использующих городские ИС с учетом получения ими услуг и сервисов;
    • обработки данных для персонализации контента информационных сообщений;
    • выбора канала коммуникации;
    • анализа проводимых коммуникационных кампаний с целью разработки будущих коммуникационных кампаний и стратегий;
    • получения и предоставления отчетности по коммуникационному воздействию на Конечных пользователей.
    • 
3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств
Условия эксплуатации комплекса технических средств Системы соответствуют условиям эксплуатации группы 2 ГОСТ 21552-84 «Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортировка, хранение».
Условия эксплуатации персональных компьютеров Системы соответствуют Гигиеническим требованиям к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (Санитарные правила и нормы. СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03).
3.2.2 Характеристики окружающей среды
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств соответствуют требованиям следующих документов:
    • СанПиН 2.2.24.548-96. Физические факторы производственной среды. Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений;
    • СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы.

3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
3.3.1 Сведения о внешней среде
Перечень внешних информационных систем, с которыми организовано взаимодействие для автоматизации процессов деятельности, приведен ниже:
    • Государственная информационная система «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы»;
    • Подсистема государственной информационной системы «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы» - Единый личный кабинет;
    • Автоматизированная система государственных и муниципальных услуг и функций;
    • Государственная информационная система, обеспечивающая в городе Москве регистрацию начислений и платежей;
    • Государственная информационная система «Единая мобильная платформа города Москвы»;
    • Подсистема Единой городской автоматизированной системы обеспечения деятельности Открытого Правительства города Москвы – геоинформационный портал «Наш город»;
    • Комплексная информационная система «Государственные услуги в сфере образования в электронном виде»;
    • Общегородская платформа Единого веб-пространства;
    • Система управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы;
    • Автоматизированная информационная система «Электронный атлас города Москвы»;
    • Автоматизированная информационная система единого парковочного пространства города Москвы;
    • Государственная информационная система «Единый центр хранения и обработки данных»;
    • Региональная система межведомственного электронного взаимодействия города Москвы;
    • Автоматизированная система «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами»;
    • Многоуровневая автоматизированная информационная система «ЗАГС» города Москвы; 
    • Распределенная автоматизированная система обработки информации по социальной защите населения города Москвы;
    • Общегородская интегрированная информационная (автоматизированная) система учета с использованием пластиковых карт;
    • Автоматизированная система ведения реестра действующих пропусков, предоставляющих право на въезд и передвижение грузового автотранспорта в зонах ограничения его движения на территории города Москвы;
    • Автоматизированная информационная система по перевозке пассажиров и багажа легковым такси на территории города Москвы;
    • Публичные сервисы Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии.
3.3.2 Существующая структура системы
ИС ПК реализована по принципу разбиения на функциональные подсистемы. Функциональное деление производится с учетом основных задач, решаемых подсистемами, и технических решений, положенных в основу их работы. Функциональное деление и его типизация производятся с целью достижения следующих основных принципов расширения функциональных возможностей Системы: открытость, модульность, масштабируемость, управляемость и конфигурирование, системность и безопасность.
В состав ИС ПК входят следующие функциональные подсистемы:
    • подсистема маркетинга;
    • подсистема администрирования;
    • подсистема импорта, обработки и хранения данных;
    • подсистема интеграции с каналами коммуникации;
    • подсистема взаимодействия с Пользователями;
    • подсистема информационной безопасности;
    • комплекс специальных функций ИС ПК.

3.4 Общие принципы расширения функциональных возможностей Системы
В соответствии с РД 50-680–88 при расширении функциональных возможностей Системы необходимо руководствоваться следующими принципами:
    • Принцип системности – при декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами Системы, которые обеспечивают цельность Системы и ее взаимодействие с другими системами.
    • Принцип совместимости – должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым Система может взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными правилами.
    • Принцип стандартизации – должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
    • Принцип эффективности – должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на расширение функциональных возможностей Системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате автоматизации.
    • Принцип концептуального единства – Система должна разрабатываться в соответствии с утвержденными нормативно-правовыми актами РФ и субъектов РФ, нормативно-методическими и нормативно-техническими документами, регламентирующими порядок развития и эксплуатации автоматизированных систем.
    • Принцип развития (модифицируемости) – Система должна обеспечивать возможность развития, расширения и интеграции с другими системами. Технические решения, используемые на этапах проектирования и реализации Системы должны позволять минимизировать трудозатраты по расширению функциональных возможностей, необходимые в связи с принятием новых нормативно-правовых актов, приводящих к изменению технологического процесса.
    • Принцип мобильности – все виды обеспечения проектируемой Системы должны обладать максимальной независимостью от конкретных типов, применяемых технических и программных средств.
    • Принцип децентрализации управления, хранения и обработки информации – Система должна разрабатываться так, чтобы обработка информации в ней проводилась в подсистемах максимально автономно.
    • Принцип относительной независимости подсистем (принцип модульности) – Система должна быть реализована как совокупность отдельных максимально независимых функциональных подсистем.
    • Принцип открытости – Система должна быть способна к интеграции в свою среду новых подсистем, расширения уже имеющихся функций, а также обеспечивать возможность интеграции с внешними ИС. В Системе должны применяться общепринятые стандарты на правила передачи (протоколы, интерфейсы) и хранения информации.
    • Принцип санкционированного доступа к информации – Система должна обеспечивать санкционированный доступ к информации. Система должна иметь функции администрирования, которые позволяют устанавливать Пользователям ИС ПК права доступа к информации.
4 Требования к системе
4.1 Требования к системе в целом
4.1.1 Требования к структуре и функционированию системы
ИС ПК представляет собой открытую информационную систему, взаимодействующую с ИС города Москвы.
С целью упорядочивания взаимодействия с внешними информационными системами, а также в связи с появлением дополнительных функций, архитектура Системы должны быть переработана. Таблица соответствия старых и новых подсистем указана в пункте 4.1.1.1 настоящего Технического задания.
4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики
В состав Системы должны входить следующие функциональные и технологические подсистемы:
    • Аналитическая подсистема;
    • Коммуникационная подсистема;
    • Подсистема взаимодействия;
    • Подсистема визуализации;
    • Подсистема журналирования;
    • Подсистема информационной безопасности;
    • Подсистема организации коммуникаций;
    • Подсистема работы с данными;
    • Подсистема управления.
Подрядчик на этапе проектирования должен актуализировать и согласовать с Заказчиком архитектуру решения в документе «Описание архитектуры» (1-го релиза). Решение по архитектуре должно отвечать, в том числе нефункциональным требованиям, предъявляемым к Системе.
Таблица соответствия старых и новых подсистем ИС ПК приведена в таблице ниже (Таблица 1).
Таблица 1. Соответствие старых и новых подсистем ИС ПК
Старые подсистемы	Новые подсистемы
Подсистема маркетинга;
Комплекс специальных функций ИС ПК	Аналитическая подсистема
-	Коммуникационная подсистема
Подсистема маркетинга;
Подсистема интеграции с каналами коммуникации;
Комплекс специальных функций ИС ПК	Подсистема взаимодействия
Комплекс специальных функций ИС ПК	Подсистема визуализации
-	Подсистема журналирования
Подсистема информационной безопасности	Подсистема информационной безопасности
Подсистема маркетинга;
Комплекс специальных функций ИС ПК	Подсистема организации коммуникаций
Подсистема импорта, обработки и хранения данных;
Подсистема взаимодействия с Пользователями;
Комплекс специальных функций ИС ПК	Подсистема работы с данными
Подсистема администрирования;
Подсистема интеграции с каналами коммуникации;
Комплекс специальных функций ИС ПК	Подсистема управления

Детализация по распределению модулей и функций ИС ПК по новым подсистемам в разрезе видов работ представлена в таблице ниже (Таблица 2).

Таблица 2. Подсистемы, модули, функции ИС ПК и виды работ
№	Наименование подсистемы/модуля/функции	Вид работ
    1. 	Аналитическая подсистема	Расширение функциональных возможностей
        1.1. 	Модуль сбора и агрегации статистических данных	Создание
            1.1.1. 	Функция мониторинга хода и анализа результата рассылки по коммуникационным кампаниям	Перераспределение
            1.1.2. 	Функция мониторинга промежуточных результатов по кампаниям	Перераспределение
            1.1.3. 	Функция учета затрат по отправленным сообщениям	Перераспределение
            1.1.4. 	Функция формирования коммуникационных воздействий	Перераспределение
            1.1.5. 	Функция формирования графического представления хода и результатов кампаний	Перераспределение
            1.1.6. 	Функция формирования отчетов по результатам проведения кампаний	Перераспределение
            1.1.7. 	Функция выявления нетипичных активностей	Перераспределение
            1.1.8. 	Функция оценки влияния коммуникационных кампаний на совершение событий	Перераспределение
            1.1.9. 	Функция формирования аналитических отчетов по опросам	Перераспределение
            1.1.10. 	Функция формирования аналитических отчетов по метрикам	Перераспределение
            1.1.11. 	Функция формирования результатов проведения A/B тестирования	Перераспределение
            1.1.12. 	Функция формирования модели внешних событий	Перераспределение
            1.1.13. 	Функция построения модели данных на основе получения услуг и сервисов информационных систем Департамента информационных технологий города Москвы, общегородских систем, порталов и ведомственных систем	Перераспределение
            1.1.14. 	Функция построения модели данных на основе получателей услуг и сервисов информационных систем Департамента информационных технологий города Москвы, общегородских систем, порталов и ведомственных систем	Перераспределение
            1.1.15. 	Функция выявления лояльных Конечных пользователей	Перераспределение
            1.1.16. 	Функция обработки активности пользователей информационных систем Департамента информационных технологий города Москвы, общегородских систем, порталов и ведомственных систем	Перераспределение
            1.1.17. 	Функция учета показателей конверсии	Перераспределение
            1.1.18. 	Функция учета недоставленных писем	Перераспределение
            1.1.19. 	Функция учета жалоб на письма	Перераспределение
            1.1.20. 	Функция расчета бюджетных показателей	Перераспределение
            1.1.21. 	Функция обработки данных прохождения опросов Конечными пользователями	Перераспределение
            1.1.22. 	Функция использования рекомендательных сервисов	Перераспределение
            1.1.23. 	Функция мониторинга рассылок	Перераспределение
            1.1.24. 	Функция мониторинга календаря рассылок	Перераспределение
            1.1.25. 	Функция интеграции с сервисами Яндекс и Mail.ru	Перераспределение
            1.1.26. 	Функция возможности настройки отображения показателей конверсии по сегментам метрик	Перераспределение
            1.1.27. 	Функция сбора данных о поведении Конечных пользователей на веб-сайтах	Перераспределение
        1.2. 	Модуль определения тональности	Создание
        1.3. 	Модуль анализа данных	Создание
        1.4. 	Модуль построения отчетности	Создание
    2. 	Коммуникационная подсистема	Расширение функциональных возможностей
        2.1. 	Модуль взаимодействия по протоколу SMTP	Создание
        2.2. 	Модуль взаимодействия по протоколу SMPP	Создание
        2.3. 	Модуль шаблонизации	Создание
            2.3.1. 	Функция использования упрощенного редактора e-mail сообщений	Перераспределение
        2.4. 	Модуль push-нотификаций	Создание
            2.4.1. 	Функция push-сообщений в мобильные приложения Москвы	Перераспределение
        2.5. 	Модуль взаимодействия с IM	Создание
    3. 	Подсистема взаимодействия	Расширение функциональных возможностей
        3.1. 	Модуль интеграции с ЕПС	Создание
        3.2. 	Модуль интеграции с ГИС ЕМП	Расширение функциональных возможностей
        3.3. 	Модуль интеграции с почтовой службой	Работы не проводятся
        3.4. 	Модуль интеграции с ЕЛК	Расширение функциональных возможностей
        3.5. 	Модуль обработки событий	Создание
            3.5.1. 	Функция интеграции сторонних систем с Системой через API	Перераспределение
    4. 	Подсистема визуализации	Расширение функциональных возможностей
        4.1. 	Модуль типовых виджетов	Создание
            4.1.1. 	Функция предоставления доступа Пользователей ИС ПК к виджетам Dashboard сервиса Kibana	Перераспределение
            4.1.2. 	Функция оптимизации Системы для работы на мобильных устройствах	Перераспределение
            4.1.3. 	Функция использования упрощенных интерфейсов для Пользователей ИС ПК	Перераспределение
            4.1.4. 	Функция управления виджетами Dashboard сервиса Kibana	Перераспределение
    5. 	Подсистема журналирования	Создание
        5.1. 	Модуль логирования системных запросов	Создание
        5.2. 	Модуль логирования действий Пользователей ИС ПК	Создание
    6. 	Подсистема информационной безопасности	Расширение функциональных возможностей
        6.1. 	Модуль авторизации	Создание
        6.2. 	Модуль управления Пользователями ИС ПК	Создание
            6.2.1. 	Функция ведения списка Пользователей ИС ПК и управление правами доступа Пользователей ИС ПК	Перераспределение
        6.3. 	Модуль управления ролевой моделью	Создание
            6.3.1. 	Функция ведения списка ролей Пользователей ИС ПК и определение прав доступа для ролей	Перераспределение
            6.3.2. 	Функция ведения списка позиций и назначение их Пользователям ИС ПК	Перераспределение
        6.4. 	Модуль управления журналированием действий Пользователей ИС ПК	Создание
            6.4.1. 	Функция ведения журнала действий Пользователей ИС ПК	Перераспределение
    7. 	Подсистема организации коммуникаций	Создание
        7.1. 	Модуль набора и профилирования аудиторий	Создание
            7.1.1. 	Функция выборки пользовательских данных для формирования параметров сегментирования аудитории	Перераспределение
            7.1.2. 	Функция формирования пользовательских метрик	Перераспределение
            7.1.3. 	Функция анализа и сегментирования аудитории Конечных пользователей	Перераспределение
            7.1.4. 	Функция формирования целевых групп	Перераспределение
            7.1.5. 	Функция формирования «черного» списка	Перераспределение
            7.1.6. 	Функция формирования целевых групп из сегментов метрик	Перераспределение
            7.1.7. 	Функция сегментирования аудитории целевых групп	Перераспределение
            7.1.8. 	Функция оценки вовлеченности на основе поведения Пользователей ИС ПК	Перераспределение
            7.1.9. 	Функция формирования динамических целевых аудиторий на основании категорий Конечных пользователей	Перераспределение
            7.1.10. 	Функция формирования целевых групп по событиям Конечных пользователей в информационных систем Департамента информационных технологий города Москвы, общегородских системах, порталах и ведомственных системах	Перераспределение
            7.1.11. 	Функция объединения и вычитания аудиторий целевых групп	Перераспределение
            7.1.12. 	Функция отслеживания изменения значений атрибутов	Перераспределение
        7.2. 	Модуль работы с шаблонами	Создание
            7.2.1. 	Функция создания шаблонов сообщений из отправленных сообщений	Перераспределение
        7.3. 	Модуль работы с подписками	Создание 
        7.4. 	Модуль работы с кампаниями	Создание
        7.5. 	Модуль проектирования кампаний	Создание
            7.5.1. 	Функция мастера создания коммуникационных кампаний	Перераспределение
            7.5.2. 	Функция разработки и ведения коммуникационных кампаний	Перераспределение
            7.5.3. 	Функция просмотра статистики ведения коммуникационных кампаний в Системе	Перераспределение
            7.5.4. 	Функция создания, редактирования и удаления коммуникационной кампании	Перераспределение
            7.5.5. 	Функция настройки параметров коммуникационной кампании	Перераспределение
            7.5.6. 	Функция создания правил рассылки коммуникационной кампании	Перераспределение
            7.5.7. 	Функция создания сообщений для коммуникационной кампании	Перераспределение
            7.5.8. 	Функция просмотра целевой аудитории коммуникационной кампании	Перераспределение
            7.5.9. 	Функция запуска, остановки и завершения коммуникационной кампании	Перераспределение
    8. 	Подсистема работы с данными	Расширение функциональных возможностей
        8.1. 	Модуль взаимодействия с БД	Создание
            8.1.1. 	Функция загрузки данных из внешних публичных источников	Перераспределение
            8.1.2. 	Функция интеграции с рассылочными механизмами сторонних систем	Перераспределение
        8.2. 	Модуль ETL	Создание
        8.3. 	Модуль обработки данных	Создание
            8.3.1. 	Функция модуля импорта и обработки данных	Перераспределение
            8.3.2. 	Функция обработки сведений из user agent	Перераспределение
            8.3.3. 	Функция выявления и связки дубликатов	Перераспределение
            8.3.4. 	Функция приоритезации источников данных	Перераспределение
        8.4. 	Модуль хранения данных	Расширение функциональных возможностей
            8.4.1. 	Функция модуля хранения данных	Перераспределение
    9. 	Подсистема управления	Расширение функциональных возможностей
        9.1. 	Модуль управления каналами коммуникации	Создание
            9.1.1. 	Функция управления настройками Системы	Перераспределение
            9.1.2. 	Функция установки лимитов на количество отправляемых сообщений	Перераспределение
        9.2. 	Модуль управления коммуникационной политикой	Создание
            9.2.1. 	Функция управления настройками Системы	Перераспределение
            9.2.2. 	Функция формирования индивидуальных страниц отписки	Перераспределение
            9.2.3. 	Функция контроля прав доступа сторонних систем, использующих API подсистемы	Перераспределение
            9.2.4. 	Функция отписки от темы сообщений рассылок, задаваемой тегами	Перераспределение
            9.2.5. 	Функция согласования правил рассылок	Перераспределение
        9.3. 	Модуль управления подписками	Создание
        9.4. 	Модуль управления системным журналированием	Создание
            9.4.1. 	Функция управления данными	Перераспределение
4.1.1.1.1 Аналитическая подсистема
Аналитическая подсистема предназначена для работы с данными, поступающими в систему из внешних источников и статистическими данными. Подсистема обеспечивает следующие функциональные возможности:
    • сбор, хранение, обработку и учет действий Конечных пользователей;
    • экстраполяция результатов обработки действий на Конечных пользователей по заданным алгоритмам;
    • автоматизированное определение тональности реакций Конечных пользователей на проведенное коммуникационное взаимодействие;
    • автоматизированное предоставление отчетности по проведенным рассылкам и кампаниям в заданных форматах.
4.1.1.1.2 Коммуникационная подсистема
Коммуникационная подсистема предназначена для взаимодействия с Конечными пользователями с применением различных коммуникационных каналов. Подсистема обеспечивает интеграцию с системами отправки информационных сообщений по требуемым протоколам, а также реализует модули, необходимые для автоматизации внутрисистемных процессов взаимодействия, в том числе:
    • обработки событий (прием, валидация, маршрутизация);
    • шаблонизация (определение Конечного пользователя и шаблона, наполнение шаблона данными).
4.1.1.1.3 Подсистема взаимодействия
Подсистема взаимодействия предназначена для организации внутрисистемной и интеграционной связности и корректной работы. Подсистема обеспечивает стабильную работу интеграционных компонентов.
4.1.1.1.4 Подсистема визуализации
Подсистема визуализации предназначена для интерфейсного представления функциональных возможностей системы. Подсистема обеспечивает работоспособность пользовательских интерфейсов, их корректную и бесперебойную работу.
4.1.1.1.5 Подсистема журналирования
Подсистема предназначена для логирования действий Пользователей ИС ПК и внутрисистемного логирования. Подсистема обеспечивает возможность фиксации запросов и действий и сохранения записи (состав которой соответствует внесенным настройкам) в журнале действий. 
4.1.1.1.6 Подсистема информационной безопасности	Подсистема информационной безопасности предназначена для управления безопасностью системы. Подсистема обеспечивает следующий набор возможностей:
    • авторизация и аутентификация Пользователей ИС ПК;
    • управление Пользователями ИС ПК (добавление, удаление и редактирование Пользователей ИС ПК системы, в том числе назначение ролей);
    • управление ролевой моделью системы (добавление, удаление и редактирование ролей);
    • управление журналированием действий Пользователей ИС ПК (настройка вида журнала).
4.1.1.1.7 Подсистема организации коммуникаций 
Подсистема организации коммуникаций предназначена для создания и настройки коммуникационных кампаний и рассылок. Подсистема обеспечивает следующие функциональные возможности:
    • таргетирование и набор аудиторий (выборка Конечных пользователей по заданным параметрам, объединение Конечных пользователей в группы, добавление, редактирование и удаление групп Конечных пользователей);
    • работа с шаблонами (добавление, удаление и редактирование шаблонов для различных коммуникационных каналов, в соответствии с возможностями этих каналов);
    • управление/работа с подписками (добавление, редактирование и удаление списков подписчиков);
    • работа с коммуникационными кампаниями (добавление, редактирование и удаление кампаний).
4.1.1.1.8 Подсистема работы с данными
Подсистема работы с данными предназначена для импорта, обработки и хранения данных. Подсистема обеспечивает возможности взаимодействия с внешними БД, извлечения, преобразования и загрузки данных, их обработки и хранения.
4.1.1.1.9 Подсистема управления
Подсистема управления предназначена для администрирования настраиваемых функциональных возможностей системы. Подсистема обеспечивает возможности управления и настройки:
    • коммуникационных каналов (добавление, удаление и редактирование каналов);
    • коммуникационной политики (добавление, удаление и редактирование списков исключений; добавление, удаление и редактирование правил коммуникационной политики; добавление, удаление и редактирование системы приоритетов коммуникаций);
    • подписок (добавление, удаление и редактирование подписок);
    • журналирования (добавление, удаление и редактирование правил журналирования, настройка вида журналов).
4.1.1.2 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
В качестве протокола взаимодействия между компонентами Системы на транспортно-сетевом уровне необходимо использовать протокол TCP/IP.
Информационное взаимодействие между компонентами Системы осуществляется посредством доступа к единому хранилищу данных (СУБД).
Для организации информационного обмена между компонентами Системы должны использоваться специальные протоколы прикладного уровня.
4.1.1.3 Требования по взаимосвязям системы с внешними и со смежными системами, обеспечению ее совместимости
Предпочтительным способом взаимодействия с внешними информационными системами является взаимодействие посредством веб-сервисов.
ИС ПК располагает механизмами взаимодействия с внешними ИС через собственное API.
допускается также непрямое взаимодействие с внешними информационными системами следующими способами:
    • прямой импорт данных из СУБД внешней ИС путем разовой загрузки массива данных;
    • получение данных из внешней ИС посредством инструментов ODI и ETL.
Системы, с которыми взаимодействует ИС ПК, должны выступать в качестве точек предоставления сервисов и услуг, источников профильной информации о Конечных пользователях, источников данных об оказываемых услугах. 
Перечень внешних систем, с которыми взаимодействует любым из указанных способов ИС ПК, приведен в пункте 3.3.1 настоящего Технического задания.
В процессе расширения функциональных возможностей должно быть добавлено или расширено существующее взаимодействие со следующими внешними системами и сервисами:
    • Государственная информационная система «Единая почтовая система Правительства Москвы»;
    • Подсистема государственной информационной системы «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы» - Единый личный кабинет;
    • Государственная информационная система «Единая мобильная платформа города Москвы»;
    • IM.
В ИС ПК должны быть доступны следующие коммуникационные каналы:
    • электронная почта;
    • SMS сообщения;
    • Push-уведомления;
    • сообщения личного кабинета ЕЛК;
    • сообщения IM.
Для канала «электронная почта» отправка может осуществляться через:
    • ГИС ЕМП;
    • ЕПС.
Для канала «SMS сообщения» отправка может осуществляться через:
    • ГИС ЕМП.
Для канала «Push-уведомления» отправка может осуществляться через:
    • ГИС ЕМП;
    • Облачный сервер push-уведомлений.
Для канала «сообщения личного кабинета ЕЛК» отправка может осуществляться через:
    • ЕЛК.
Для канала «сообщения IM» отправка может осуществляться через:
    • собственные средства ИС ПК.
Схема взаимодействия ИС ПК с внешними информационными системами приведена на рисунке ниже (Рисунок 1). 

Рисунок 1. Схема взаимодействия ИС ПК с внешними информационными системами

4.1.1.4 Требования к режимам функционирования системы
Должно быть обеспечено функционирование Системы в следующих режимах:
    • штатный (непрерывная круглосуточная работа);
    • сервисный (для проведения обслуживания, реконфигурации и пополнения новыми модулями).
    • аварийный режим.
В штатном режиме Система должна обеспечивать выполнение полного набора функций согласно требованиям, приведенным в настоящем Техническом задании.
В штатном режиме функционирования Система должна обеспечивать следующий режим работы: доступность функций Системы в режиме — 24 часа в день, 7 дней в неделю (24х7). Круглосуточный режим работы Системы не требует организации круглосуточной работы Пользователей ИС ПК и допускает работу Пользователей ИС ПК в соответствии со штатным расписанием.
Сервисный режим функционирования Системы может устанавливаться только по согласованию с Заказчиком (допускается согласование в рабочем порядке) и должен быть доступен только уполномоченным сотрудникам для проведения следующих работ:
    • регламентное обслуживание серверного оборудования и прикладного программного обеспечения Системы;
    • обновление версий программного обеспечения.
Функционирование Системы в аварийном режиме (при отказах и сбоях серверного общесистемного, и специального программного обеспечения, и оборудования, в том числе структурных узлов Системы), не предусматривается.
4.1.1.5 Требования по диагностированию системы
ИС ПК должна предоставлять инструменты диагностирования основных процессов Системы.
Создаваемые подсистемы и функции Системы должны предоставлять удобный интерфейс для возможности просмотра диагностических событий.
В случае возникновения ошибок административного характера должна производиться запись в системный журнал.
4.1.1.6 Перспективы расширения функциональных возможностей системы
В рамках расширения функциональных возможностей Системы должны быть предусмотрены мероприятия по снижению трудозатрат при исполнении ее внутренних технологических процессов.
Технические решения, используемые на этапах проектирования и реализации Системы должны позволять минимизировать трудозатраты по расширению функциональных возможностей, требуемые в связи с выпуском новых нормативных актов, приводящих к изменению технологического процесса.
Должна быть предусмотрена возможность масштабирования Системы при увеличении нагрузки на Систему, т.е. возможный рост характеристик Системы (объемов информации, числа Пользователей ИС ПК, общей производительности, последующего расширения функциональности).
4.1.2 Требования к численности и квалификации Пользователей ИС ПК и режиму их работы
В рамках настоящих работ изменение численности и квалификации Пользователей ИС ПК, а также режиму их работы не требуется. 
4.1.3 Показатели назначения
Ключевым показателем назначения Системы является выполнение заложенных функций, перечисленных в пункте 4.2 настоящего Технического задания.
Также к измеримым показателям относится количество Пользователей ИС ПК и пропускная способность Системы.
4.1.3.1 Количество Пользователей
Пояснения по показателям, связанным с количеством Пользователей ИС ПК, приведены в таблице ниже (Таблица 3).
Таблица 3. Определения показателей, связанных с количеством Пользователей ИС ПК в Системе
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество одновременно работающих Пользователей ИС ПК	Количество одновременно работающих Пользователей ИС ПК, работу которых должна обеспечить Система с учетом достижения показателей назначения
    2. 	Максимальное количество Пользователей ИС ПК	Максимальное количество Пользователей ИС ПК, работу которых должна обеспечить архитектура Системы
Значения показателей количества Пользователей ИС ПК, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (Таблица 4).
Таблица 4. Значения показателей количества Пользователей ИС ПК
№	Показатель	Значение
    1. 	Расчетное количество одновременно работающих Пользователей ИС ПК	20
    2. 	Максимальное количество Пользователей ИС ПК	50
4.1.3.2 Пропускная способность
К показателям пропускной способности относятся:
    • расчетное количество сообщений за час (по каждому коммуникационному каналу);
    • максимальное количество сообщений за час (по каждому коммуникационному каналу).
Пояснения по показателям, связанным с пропускной способностью Системы, приведены в таблице ниже (Таблица 5).
Таблица 5. Определения показателей, связанных с пропускной способностью
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество сообщений за час	Количество сообщений, которое должна позволять отправлять ИС ПК за час Конечным пользователям в совокупности по всем коммуникационным каналам к моменту сдачи Контракта с учетом достижения всех показателей назначения
    2. 	Максимальное количество сообщений за час	Максимальное количество сообщений за час, которое должна позволять отправлять ИС ПК за час Конечным пользователям в совокупности по всем коммуникационным каналам к моменту сдачи Контракта с учетом достижения всех показателей назначения 

Значения показателей пропускной способности Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (Таблица 6).
Таблица 5. Значения показателей пропускной способности Системы
№
Наименование коммуникационного канала
Тип передаваемого объекта
Количество сообщений за час			
Расчетное
Максимальное
    1. 	Отправление коммуникационного сообщения	Информационное сообщение	300 000	600 000
4.1.4 Требования к надежности
4.1.4.1 Показатели доступности/надежности
К показателям доступности/надежности относятся:
    • доступность;
    • надежность;
    • время сохранности данных;
    • время восстановления после сбоя.
Пояснения по показателям, связанным с доступностью/надежностью, приведены в таблице ниже (Таблица 7).
Таблица 7. Определения показателей, связанных с доступностью/надежностью
№	Показатель	Определение
    1. 	Надежность, измеряется в часах	Надежность – мера того, как долго ИС может сохранять непрерывную работоспособность
    2. 	Доступность, измеряется в процентах	Доступность – способность ИС выполнять согласованную функцию в течение оговоренного времени ((время работы ИС – время простоя)/время работы ИС * 100)
    3. 	Время сохранности данных (Recovery Point Objective – RPO), измеряется в часах	Время сохранности данных – допустимый период времени, за который могут быть утрачены данные
    4. 	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective - RTO), измеряется в часах	Время восстановления после сбоя - допустимое время восстановления работоспособности
Значения показателей доступности/надежности, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (Таблица 8)
Таблица 8. Значения показателей доступности/надежности
№	Показатель	Значение
    1. 	Надежность, измеряется в часах	не менее 1440 часов в год
    2. 	Доступность, измеряется в процентах	97% в год
    3. 	Время сохранности данных (Recovery Point Objective – RPO), измеряется в часах	4 часа в рабочие и нерабочие дни
    4. 	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective – RTO), измеряется в часах	8 часов в рабочие дни и 24 часа в нерабочие дни
4.1.4.2 Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности
Надежность ИС ПК должна достигаться комплексом организационных и технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов Системы.
Технические меры по обеспечению надежности должны предусматривать:
    • резервирование критически важных модулей и данных ИС ПК и отсутствие единой точки отказа;
    • использование технических средств с избыточными модулями и возможностью их «горячей» (нагруженной) замены;
    • использование программного резервирования (программной избыточности);
    • конфигурирование используемых средств и применение специализированного программного обеспечения, обеспечивающего высокую надёжность.
Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на минимизацию ошибок Пользователей ИС ПК, а также обслуживающего персонала при эксплуатации и проведении работ по обслуживанию.
4.1.5 Требования к эргономике и технической эстетике
Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации:
    • все экранные формы интерфейса Пользователей ИС ПК должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
    • должны быть унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий Пользователей ИС ПК;
    • реакция Системы на действия Пользователя ИС ПК (наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране.
Взаимодействие Пользователей ИС ПК с Системой должно осуществляться посредством визуального графического интерфейса. Интерфейс Системы должен быть понятным и удобным, не должен быть перегружен графическими элементами и должен обеспечивать быстрое отображение экранных форм. Навигационные элементы должны быть выполнены в удобной для Пользователя ИС ПК форме. Средства редактирования информации должны удовлетворять принятым соглашениям в части использования функциональных клавиш, режимов работы, поиска, использования оконной системы. Ввод-вывод данных Системы, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны выполняться в интерактивном режиме. Интерфейс должен соответствовать современным эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям Системы.
4.1.6 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению модулей системы
Эксплуатация Системы должна производиться в соответствии с эксплуатационной документацией и Регламентом технического обслуживания.
Обслуживание Системы должно производиться обслуживающим персоналом.
допускается использование специализированных служб или подразделений для обслуживания Системы и ремонта оборудования, привлекаемых Заказчиком.
4.1.7 Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Система должна соответствовать действующим в Российской Федерации законодательным актам и отвечать требованиям, предъявляемым к информационным системам, осуществляющим обработку защищаемой информации (в том числе персональных данных).
Система должна быть классифицирована в соответствии с требованиями законодательства и нормативных правовых актов Российской Федерации. Результаты классификации оформляются проектом Акта классификации ИС ПК.
При выполнении работ, предусмотренных настоящим Техническим заданием, должны быть определены угрозы безопасности обрабатываемой в Системе информации, оценены их вероятность (актуальность), возможные последствия их реализации. В ходе определения угроз безопасности должны быть:
    • определены возможные объекты воздействия;
    • определены типы нарушителей и их потенциал;
    • определены свойства безопасности информации (целостность, доступность, конфиденциальность), актуальные для Системы;
    • рассмотрены угрозы из Банка данных угроз ФСТЭК России (http://bdu.fstec.ru/) применимые для Системы с учетом возможного объекта воздействия, наличия нарушителя с установленным потенциалом и с учетом нарушений установленных для Системы свойств безопасности информации (целостность, доступность, конфиденциальность).
    • рассмотрены угрозы, связанные с наличием НДВ в системном и прикладном ПО.
По результатам моделирования угроз должна быть актуализирована Модель угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК. Модель угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК должна содержать:
    • описание объекта защиты;
    • определение свойств безопасности информации (целостность, доступность, конфиденциальность), актуальные для Системы;
    • классификацию типов возможных нарушителей информационной безопасности;
    • предположения об имеющемся у нарушителя потенциале;
    • основные угрозы безопасности информации, включая угрозы техногенного характера, стихийные бедствия, угрозы, реализуемые нарушителями, и угрозы, связанные с наличием НДВ в системном и прикладном ПО;
    • расчет актуальности применимых угроз безопасности информации.
Описание объекта защиты должно включать, как минимум, следующую информацию:
    • цели создания информационной системы и задачи, решаемые этой информационной системой;
    • правоустанавливающие документы (нормативно-правовые акты, методические документы, на основании которых создана Система);
    • структурные схемы Системы с указанием типов (категорий) Пользователей ИС ПК, модулей системы (веб-сервис, сервер приложений, СУБД и пр.), смежных систем и информационных потоков между ними, а также границы контролируемой зоны;
    • функциональные схемы Системы;
    • организация сетевого взаимодействия (взаимосвязь Системы с другими системами и сетями, в том числе с сетями общего пользования). Внешние потребители информации; сервисы, используемые при обмене информации с внешними системами (электронная почта, web и пр.); используемые протоколы (XML, HTTP и пр.); средства и способы аутентификации при межсистемном взаимодействии; 
    • перечень основного лицензионного программного обеспечения, используемого в Системе (операционные системы, системное и прикладное ПО, в том числе собственных или заказных разработок);
    • перечень информации, подлежащей обработке в информационной системе, места ее хранения;
    • технология обработки информации;
    • описание реализации разрешительной системы доступа Пользователей ИС ПК к информационным ресурсам Системы (описание о моделях и механизмах реализации контроля доступа в информационных системах), средства и способы аутентификации Пользователей ИС ПК при доступе к Системе;
    • порядок резервного копирования и восстановления информации, обрабатываемой в Системе;
    • порядок вывода информации из Системы, в том числе на бумажные носители (сетевые и локальные принтеры), используемые в Системе отчуждаемые носители информации.
При выполнении работ, предусмотренных настоящими Техническими заданием, должны быть определены роли и полномочия Пользователей ИС ПК и сформирована Матрица ролей и полномочий Пользователей ИС ПК.
Матрица ролей и полномочий Пользователей ИС ПК должна включать, как минимум, следующую информацию (для каждой подсистемы ИС ПК):
    • перечень системных ролей;
    • описание полномочий (прав доступа), которыми наделена каждая роль;
    • профили (группы) ролей и перечень ролей, входящих в каждый профиль (группу);
    • отображение иерархии ролей.
При описании в качестве базовой модели контроля доступа должна использоваться ролевая модель контроля доступа (RBAC) с поддержкой ограничений и иерархии (модель RBAC3) в соответствии со стандартом ANSI INCITS 359 2004 «Ролевой метод контроля доступа».
В ходе проведения работ по настоящему Техническому заданию в рамках предварительного проектирования по каждому из релизов должны быть актуализированы и/или разработаны следующие документы:
    • Проект Акта классификации ИС ПК;
    • Модель угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК;
    • Матрица ролей и полномочий Пользователей ИС ПК.
4.1.7.1 Технические требования по защите информации
При техническом проектировании по каждому из релизов должны быть определены и отражены решения по обеспечению информационной безопасности в Системе. Указанные решения должны определять средства защиты информации в части:
    • идентификации и аутентификации Пользователей ИС ПК;
    • минимизации прав доступа;
    • разграничения доступа, на основании ролевой модели;
    • механизмов (способов) аутентификации Системы при взаимодействии с внешними информационными системами;
    • протоколирования работы Пользователей ИС ПК;
    • резервирования, резервного копирования и восстановления Системы.
Указанные решения должны быть описаны в Пояснительной записке к техническому проекту (1-го релиза) и актуализироваться при каждом последующем релизе.
При разработке программного кода Подрядчик должен применять методы безопасного программирования, включающие:
    • ручную и автоматизированную проверку кода на предмет НДВ;
    • использование при разработке доверенной аппаратной платформы с функциями защиты от НДВ на системном и прикладном уровне;  
    • контроль версионности исходного кода;
    • устранение выявленных Заказчиком уязвимостей Системы.
4.1.8 Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в Системе должна обеспечиваться:
    • при пожарах, затоплениях, землетрясениях и других стихийных бедствиях: организационными и защитными мерами, опирающимися на подготовленность помещений и персонала, обеспечивающими сохранность хранимых копий информации на магнитном носителе;
    • при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации в Системе должны быть включены следующие функции:
    • резервное копирование баз данных Системы;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при программно-аппаратных сбоях (отключение электрического питания, сбоях операционной Системы и других) вычислительно-операционной среды функционирования;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.
4.1.8.1 Перечень событий, при которых должна быть обеспечена сохранность информации в системе
Сохранность информации в ИС ПК должна обеспечиваться при возникновении следующих аварийных ситуаций:
    • отказы в системе электроснабжения:
        1) отказы технических средств подсистемы электропитания ИС ПК;
        2) полное отключение электроэнергии.
    • отказы комплекса технических средств (аппаратных средств):
        1) отказы серверного оборудования;
        2) отказы сетевого, телекоммуникационного оборудования и каналов связи;
    • отказы программных средств:
        1) отказы общего программного обеспечения;
        2) отказы специального программного обеспечения.
    • отказы в результате ошибок обслуживающего персонала и Пользователей ИС ПК.
4.1.8.2 Требования к порядку и режимам резервного копирования и архивирования данных
Резервное копирование баз данных Системы должно проводиться на регулярной основе. Периодичность резервного копирования определяется в документе «Описание архитектуры». 
Физическое размещение модулей Системы должно осуществляться из расчета максимального приближения к базам данных, обеспечивающим формирование информации и информационным системам, участвующим в процессах взаимодействия. 
4.1.9 Требования к патентной чистоте
4.1.9.1 Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена патентная чистота системы и ее частей
Патентная чистота программного комплекса и его частей должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих на территории РФ.
Реализация технических, программных, организационных и иных решений, предусмотренных проектом Системы не должна приводить к нарушению авторских и смежных прав третьих лиц.
4.1.9.2 Требования к использованию лицензионного программного обеспечения
При использовании в Системе программ (программных комплексов или компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на использование (исполнение) этих программ, не должны накладывать ограничений, препятствующих использованию Системы по ее прямому назначению. 
4.1.10  Требования по стандартизации и унификации
Расширение функциональных возможностей Системы должно быть реализовано с использованием стандартных и унифицированных методов разработки программных средств. 
Взаимодействие Пользователей ИС ПК с Системой должно осуществляться посредством визуального графического интерфейса (GUI). Пользовательские интерфейсы Системы должны быть понятными и удобными, не должны быть перегружены графическими элементами и должны обеспечивать быстрое отображение экранных форм. Навигационные элементы пользовательского интерфейса должны быть выполнены в удобной для человека форме. 
4.1.11 Требования к электронным учебным курсам
Требования к электронным учебным курсам не предъявляются.
4.1.12 Дополнительные требования
4.1.12.1 Требования к ролевой модели ИС ПК
ИС ПК относится к группе многопользовательских информационных систем с разными правами доступа. Для настройки прав Пользователей ИС ПК должны создаваться отдельные роли Пользователей ИС ПК с назначением разрешений на выполнение отдельных функций и ограничений по доступу к информации, обрабатываемой в ИС ПК. Каждой роли должен быть доступен определенный набор функций.
В рамках работ по расширению функциональных возможностей должны быть актуализированы требования к ролевой модели ИС ПК согласно требованиям, приведенным ниже.
При добавлении нового Пользователя ИС ПК или редактировании существующего должна быть возможность определить доступ к Сервисам, к информационным объектам которых Пользователи ИС ПК должны иметь доступ в рамках своих ролей.
Пользователь ИС ПК может иметь доступ к нескольким Сервисам или к Мультисервису (всем сервисам).
Для каждого Пользователя ИС ПК должна быть определена своя роль, в рамках которой распределяются доступы.
Должны быть предусмотрены следующие роли:
    • «Пользователь Сервиса» - роль, которая есть по умолчанию у всех Пользователей ИС ПК, которым назначается доступ к конкретному Сервису. Данная роль может расширяться доступами других ролей;
    • «Заказчик» – Пользователи ИС ПК, которым назначена данная роль, могут быть назначены «Заказчиками» кампаний, создающихся внутри Сервисов, к которым Пользователь ИС ПК имеет доступ. То есть Пользователь ИС ПК внутри Сервиса для ряда кампаний обладает ролью «Заказчика», а для других кампаний сервиса обладает ролью «Пользователя Сервиса». Для кампаний, в которых назначен «Заказчиком», Пользователь ИС ПК обладает правами проверки кампаний, рассылок, ЦА, групп рассылок, шаблонов, подтверждения кампаний и рассылок;
    • «Менеджер» – Пользователи ИС ПК, которым назначена данная роль, могут быть назначены «Менеджерами» кампаний, создающихся внутри Сервисов, к которым Пользователь ИС ПК имеет доступ. То есть Пользователь ИС ПК внутри Сервиса для ряда кампаний обладает ролью «Менеджера», для других кампаний сервиса обладает ролью «Пользователя Сервиса». «Менеджер» обладает правами создавать и настраивать новые кампании в рамках доступных Сервисов. В этом случае Пользователь ИС ПК автоматически назначается «Менеджером», но при этом может изменить в случае необходимости «Менеджера» на другого Пользователя ИС ПК с данной ролью, у которого есть доступ к Сервису;
    • «Дизайнер» – Пользователи ИС ПК, которым назначена данная роль обладают правами дизайнера для всех кампаний Сервисов, к которым они имеют доступ. Могут редактировать шаблоны;
    • «Суперменеджер» – Пользователь ИС ПК, обладающий данной ролью, имеет права менеджера для всех кампаний всех Сервисов. То есть эта роль является приоритетной по отношению к остальным имеющимся ролям Пользователя ИС ПК. Также Пользователь ИС ПК с ролью «Суперменеджер» обладает правами создания, настройки и запуска кампаний без применения правил коммуникационной политики или с исключением части правил;
    • «Администратор системы» (данная роль назначается персоналу из числа системных администраторов, администраторов баз данных, администраторов информационной безопасности, специалистов технической поддержки) – Пользователь ИС ПК, обладающий данной ролью, имеет права Администратора для всех информационных объектов ИС ПК и обладает возможностями настройки системных функций Системы; 
    • «Администратор доступов» – Пользователь ИС ПК, обладающий данной ролью, имеет права Администратора доступов. То есть администрирует Пользователей ИС ПК с ролями «Пользователь Сервиса», «Заказчик», «Менеджер», «Дизайнер», «Суперменеджер», «Администратор системы».
Детализированное описание разграничения уровней доступа в привязке к ролевой модели ИС ПК, включая матрицу ролей Пользователей ИС ПК, должно быть приведено Подрядчиком в Пояснительной записке к техническому проекту (соответствующего релиза) и подлежит актуализации в рамках предварительного и технического проектирования по каждому из релизов ИС ПК.

4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым системой
Работы по расширению функциональных возможностей ИС ПК должны осуществляться в три релиза.
4.2.1 Требования к аналитической подсистеме
4.2.1.1 Модуль сбора и агрегации статистических данных
4.2.1.1.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 должны быть реализованы функциональные возможности сбора и агрегации статистических данных по:
    • целевым действиям Конечных пользователей в ходе проведенных рассылок в рамках кампаний по:
        1) открытиям;
        2) переходам;
        3) фактам обратной связи;
    • количеству отправленных сообщений по всем доступным ИС ПК коммуникационным каналам;
    • количеству доставленных сообщений по всем доступным ИС ПК коммуникационным каналам;
    • количеству Конечных пользователей, доступных для коммуникационного воздействия, агрегированных по настраиваемым признакам;
    • количеству кампании и рассылок, агрегированных по различным признакам (параметрам) (перечень параметров приведен в пункте 4.2.7.4.1 настоящего Технического задания);
    • количеству запросов к модулям подсистемы взаимодействия (общее, в час, в секунду);
    • количеству запросов на отправку сообщений Конечным пользователям (в час, в секунду).
4.2.1.2 Модуль определения тональности
4.2.1.2.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль, предназначенный для определения тональности реакций Конечного пользователя.
Модуль должен содержать алгоритмы машинного обучения. Машинное обучение должно проводиться:
    • на обучающих выборках, содержащих текст обратной реакции и уже определенную тональность;
    • в процессе работы модуля.
Модуль должен присваивать реакции Конечного пользователя одну из следующих тональностей:
    • положительно;
    • отрицательно;
    • нейтрально.
4.2.1.2.2 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 в части данного модуля должны быть реализованы возможности разметки Конечных пользователей по типу реакций.
Должно быть усложнено определение тональности – реакции должно присваиваться значение от 0 (резко отрицательно) до 10 (очень доволен) до сотых долей. По комплексу реакций Конечного пользователя должно считаться среднее значение, применяемое в наборе аудиторий.
Должна быть реализована возможность подсчета среднего значения по категориям коммуникационных кампаний, тэгам, Сервисам.
4.2.1.3 Модуль анализа данных
4.2.1.3.1 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 должны быть реализованы возможности модуля анализа данных.
Должны быть разработаны механизмы повышения конверсии, позволяющие:
    • определять контактные данные Конечного пользователя, максимально релевантные для осуществления конкретной рассылки;
    • определять максимально релевантные каналы коммуникации;
    • определять скорость и тип реакции Конечного пользователя на информационные сообщения.
При работе новых механизмов модуля должны учитываться характеристики конкретных коммуникационных каналов. Рассчитанные показатели конверсии должны сохраняться в привязке как к Конечному пользователю, так и к конкретным контактным данным Конечного пользователя.
4.2.1.3.2 Релиз 3
В рамках проведения работ по релизу 3 в части данного модуля должны добавиться возможности работы, реализованные в рамках релиза 2 (см. пункт 4.2.1.3.1) с сообщениями канала IM (telegram).
4.2.1.4 Модуль построения отчетности
4.2.1.4.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 для данного модуля должна быть обеспечена возможность построения и выгрузки (из модуля хранения данных подсистемы работы с данными) файла-отчета формата csv для получения статистики по конкретной коммуникационной кампании.
В файле-отчете должна присутствовать информация:
    • наименование кампании;
    • менеджер кампании;
    • заказчик кампании;
    • сервис, в рамках которой создается кампания;
    • приоритет кампании;
    • категория кампании;
    • целевое действие (при наличии);
    • общее количество рассылок, проведенное в рамках кампании;
    • итоговое число отправленных сообщений и уникальных Конечных пользователей в рамках данной кампании по всем проведенным рассылкам;
    • итоговое число целевых событий по всем Конечным пользователям, которым были отправлены сообщения в рамках кампании (при наличии);
    • список рассылок, проводимых в рамках данной кампании с указанием по каждой рассылке:
        1) дата начала рассылки;
        2) дата окончания рассылки;
        3) коммуникационный канал рассылки;
        4) количество уникальных Конечных пользователей в рамках рассылки;
        5) количество уникальных контактных данных в рамках рассылки;
        6) количество целевых действий по коммуникационным каналам рассылки
    • для канала коммуникации e-mail:
        1) количество отправленных писем/сообщений;
        2) количество недоставленных писем/сообщений по типам ошибок;
        3) количество открытых писем/сообщений (включая повторные открытия одним и тем же получателем/Конечным пользователем);
        4) количество уникальных открытых писем/сообщений (только уникальные открытия – первое открытие каждым получателем/Конечным пользователем);
        5) количество переходов по всем ссылкам в письмах/сообщениях (включая повторные переходы одним и тем же получателем/Конечным пользователем, за вычетом переходов для отписки);
        6) количество уникальных переходов по всем ссылкам в письмах/сообщениях (только уникальные переходы – первый переход каждым получателем/Конечным пользователем за вычетом переходов для отписки);
        7) количество переходов по каждой ссылке в письмах/сообщениях отдельно (включая повторные переходы одним и тем же получателем/Конечным пользователем);
        8) количество уникальных переходов по каждой ссылке в письмах/сообщениях (только уникальные переходы – первый переход каждым получателем/Конечным пользователем за вычетом переходов для отписки);
        9) количество целевых действий по рассылке по всем Конечным пользователям (при наличии целевого действия, за вычетом переходов для отписки);
        10) количество уникальных переходов для отписки от рассылки;
    • для канала коммуникации sms:
        1) количество отправленных сообщений;
        2) количество переходов по всем ссылкам в сообщении (включая повторные переходы одним и тем же получателем/Конечным пользователем);
        3) количество уникальных переходов по всем ссылкам в сообщении (только уникальные переходы – первый переход каждым получателем/Конечным пользователем);
        4) количество переходов по каждой ссылке в сообщениях (включая повторные переходы одним и тем же получателем/Конечным пользователем);
        5) количество уникальных переходов по каждой ссылке в сообщении (только уникальные переходы – первый переход каждым получателем/Конечным пользователем).
        6) количество целевых действий по рассылке по всем Конечным пользователям (при наличии).
Формирование файла-отчета должно происходить в асинхронном режиме согласно установленным правилам, не мешая действиям Пользователя ИС ПК в Системе. При этом Пользователь ИС ПК должен быть оповещен, что отчет в процессе подготовки, и должен информироваться о завершении подготовки отчета.
4.2.1.4.2 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 в части данного модуля должна быть обеспечена возможность настройки формы отчетов, в том числе выбора отдельных параметров. Набор параметров должен соответствовать перечню полей, имеющихся у каждого из информационного объекта ИС ПК (кампания/рассылка/шаблон/коммуникационный канал/целевая аудитория и т.д.).
Также должны быть реализованы типовые виджеты отображения статистической и календарной информации (см. пункт 4.2.4.1.1) и возможность сохранения новых форм отчетов с указанием названия отчета, Сервисов и ролей Пользователей ИС ПК, которым созданные отчеты доступны.
Должна поддерживаться возможность редактирования и удаления форм отчетов.
4.2.1.4.3 Релиз 3
В рамках проведения работ по релизу 3 в части данного модуля должна быть добавлена возможность сбора и формирования отчетов по входящим и исходящим sms-сообщениям на основе информации, полученной из ГИС ЕМП. Должны быть реализованы возможности добавления, удаления и редактирования форм отчетов. 
Для гибкой настройки форм отчетов по sms-траффику должны быть доступны следующие фильтры:
    • период поиска sms-сообщения (дата-время);
    • номер мобильного телефона (с возможностью указать часть номера);
    • направление – входящие или исходящие сообщения. По умолчанию выборка осуществляется по обоим направлениям;
    • альфа-номер или короткий номер – номера с которых/на которые были отправлены/получены sms-сообщения);
    • сервис;
    • кампания;
    • рассылка;
    • статус доставки.
При невозможности установить соответствие sms-сообщения той или иной кампании и/или рассылке, такие sms-сообщения должны отображаться в отчете без указания кампаний и рассылок.
4.2.2  Требования к коммуникационной подсистеме
4.2.2.1 Модуль взаимодействия по протоколу SMTP
4.2.2.1.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль обеспечивающий взаимодействие с Конечными пользователями (через внешние системы) по протоколу SMTP согласно стандартной спецификации протокола. Взаимодействие с соответствующими внешними системами должно обеспечиваться модулями подсистемы взаимодействия.
4.2.2.2 Модуль взаимодействия по протоколу SMPP
4.2.2.2.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль обеспечивающий взаимодействие с Конечными пользователями (через внешние системы) по протоколу SMPP согласно стандартной спецификации протокола. Взаимодействие с соответствующими системами должно обеспечиваться модулями подсистемы взаимодействия.
4.2.2.3 Модуль шаблонизации
4.2.2.3.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль шаблонизации. Модуль должен предоставлять возможности приема событий, инициирующих отправку информационного сообщения Конечному пользователю.
Модуль шаблонизации должен:
    • определять перечень коммуникационных каналов, на которые должно быть отправлено сообщение, и контактные данные Конечного пользователя для них;
    • получать шаблон сообщения из модуля работы с шаблонами подсистемы организации коммуникаций;
    • выполнять наполнение шаблона параметрами персонализации;
    • формировать сообщение для Конечного пользователя в соответствии с ограничениями коммуникационных каналов;
    • выполнять отправку сообщения в модули соответствующих коммуникационных каналов.
4.2.2.3.2 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 в части данного модуля должна быть расширена функциональность для добавления возможности шаблонизации push-нотификаций: текст короткого сообщения, текст полного сообщения.
4.2.2.3.3 Релиз 3
В рамках проведения работ по релизу 3 в части данного модуля должна быть расширена функциональность для добавления возможности шаблонизации сообщений IM (telegram): текст сообщения, определение хэш-тегов сообщений.
4.2.2.4 Модуль push-нотификаций
4.2.2.4.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль, реализующий возможности интеграции с системами доставки push-нотификаций для платформ iOS, Android (ГИС ЕМП, облачные сервера Push-уведомлений) по актуальным на момент выполнения работ протоколам взаимодействия.
4.2.2.5 Модуль взаимодействия с IM
4.2.2.5.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль, предназначенный для интеграции с IM (Telegram) по актуальному на момент выполнения работ протоколу взаимодействия.
4.2.3 Требования к подсистеме взаимодействия
4.2.3.1  Модуль интеграции с ГИС ЕМП
4.2.3.1.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 должен быть расширен функционал модуля интеграции с ГИС ЕМП. Модуль должен позволять получать статистику по отправленным ГИС ЕМП сообщениям (по коммуникационным каналам «электронная почта», «SMS сообщения», «Push-уведомления») и информацию о результатах отправки сообщения, включая получение обратной связи от Конечных пользователей.
4.2.3.2 Модуль интеграции с ЕПС
4.2.3.2.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль интеграции с государственной информационной системой «Единая почтовая система Правительства Москвы». Модуль должен обеспечивать отправку сообщений Конечным пользователям по электронной почте и получение отчетов по доставке по протоколам HTTP и HTTPS в качестве резервных каналов по отношению к SMTP.
4.2.3.3 Модуль интеграции с ЕЛК
4.2.3.3.1 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 должен быть расширен функционал модуля интеграции с ЕЛК в части отправки сообщений Конечным пользователям в Единый Личный кабинет.
4.2.3.4 Модуль обработки событий
4.2.3.4.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль обработки событий. Модуль должен принимать события от внешних систем, с которыми осуществляется взаимодействие (прочими модулями подсистемы взаимодействия) и обрабатывать полученные данные. Обработка, выполняемая модулем, включает в себя следующие операции:
    • валидация – проверка корректности формата, структуры события;
    • защита от повторной обработки уникального события – блокировка обработки события, в случае дублирования события источником;
    • определение настроек маршрутизации событий внутри ИС ПК – определение программных интерфейсов для дальнейшей маршрутизации обработанных (провалидированных, проверенных на уникальность) событий (веб-сервис, очередь). Если не требуется дополнительное обогащение события, то данный шаг (определение настроек маршрутизации) может быть опущен;
    • маршрутизация – отправка события в модуль шаблонизации; 
    • хранение (события хранятся бессрочно).
4.2.3.4.2 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 в части данного модуля должна быть расширена функциональность обработки событий. Должны быть реализованы следующие операции обработки событий:
    • персонификация – поиск Конечных пользователей (вне зависимости от состояния подписки) и Конечных пользователей с активной подпиской по событию посредством запроса в модуль работы с подписками;
    • мультипликация – создание нескольких отличающихся друг от друга событий на базе одного в результате обогащения события разными наборами данных.
4.2.4 Требования к подсистеме визуализации
4.2.4.1 Модуль типовых виджетов
4.2.4.1.1 Релиз 2
В рамках выполнения работ по релизу 2 должен быть разработан модуль типовых виджетов отображения статистической и календарной информации для реализации настраиваемых форм отчетов и календаря кампаний и рассылок.
Должны быть разработаны следующие типы виджетов:
    • интерактивная тепловая карта;
    • интерактивная круговая диаграмма;
    • интерактивная гистограмма;
    • интерактивная диаграмма с областями;
    • интерактивная диаграмма Ганта.
4.2.5 Подсистема журналирования
4.2.5.1 Модуль логирования системных запросов
4.2.5.1.1 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 должен быть разработан модуль логирования системных запросов. Внутрисистемное и межсистемное взаимодействие должно логироваться в соответствии с настройками журналирования системных запросов. Управление настройками журналирования должно осуществляться средствами модуля управления системным журналированием подсистемы управления. Логи должны сохраняться и быть доступны для просмотра.
4.2.5.2 Модуль логирования действий Пользователей ИС ПК
4.2.5.2.1 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 должен быть разработан модуль логирования действий Пользователя ИС ПК. Действия должны логироваться в соответствии с настройками журналирования действий Пользователя ИС ПК. Управление настройками журналирования должно осуществляться средствами модуля управления журналированием действий Пользователей ИС ПК подсистемы информационной безопасности. Логи должны сохраняться и быть доступны для просмотра.
4.2.6 Подсистема информационной безопасности
4.2.6.1 Модуль авторизации
4.2.6.1.1 Релиз 1
Выполнение работ по релизу 1 в части данного модуля включает в себя развитие механизмов авторизации. Модуль должен быть создан для обеспечения следующих возможностей:
    • отправка ключевой пары (пары «логин-пароль») на электронную почту Пользователя ИС ПК;
    • информирование об изменении данных профиля Пользователя ИС ПК по электронной почте;
    • информирование об отключении доступа Пользователя к ИС ПК по электронной почте;
    • возможность восстановления доступа (восстановление пароля) к существующей в учетной записи Пользователя ИС ПК по электронной почте.
4.2.6.2 Модуль управления журналированием действий Пользователей ИС ПК
4.2.6.2.1 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 должен быть разработан модуль управления журналированием действий Пользователя ИС ПК. Модуль предназначен для настройки состава и вида журналов, управления логированием действий Пользователя ИС ПК.
Модуль должен позволять добавлять и удалять типы действий Пользователя ИС ПК, отслеживаемых модулем логирования действий Пользователя ИС ПК, корректировать список параметров и управлять видом и отображением системных журналов.
4.2.7 Подсистема организации коммуникаций
4.2.7.1 Модуль набора и профилирования аудиторий
4.2.7.1.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 в части данного модуля должны быть реализованы возможности выборки групп Конечных пользователей по критериям и создания, редактирования и удаления статических аудиторий на основе проведенных выборок. 
При формировании выборки должны быть доступны следующие возможности:
    • выбор источника формирования выборки (БД ИС ПК, данные внешних систем, загруженный файл, существующая аудитория);
    • выбор атрибутов профиля Конечного пользователя;
    • указание критериев отбора для атрибутов;
    • предварительный расчет количества Конечных пользователей в выборке для установленных фильтров (без учета списков исключений);
    • сохранение выборки в качестве аудитории с проверкой на дубликаты (по номеру мобильного телефона или e-mail Конечного пользователя).
В части критериев отбора для атрибутов должны выполняться следующие условия:
    • атрибут для использования в фильтре можно выбрать только 1 раз;
    • при установке для атрибута признака заполненности «Заполнен» в элементы отбора должны попадать только записи, в которых значение атрибута не null (заполнено);
    • при установке для атрибута признака заполненности «Не заполнен» в элементы отбора должны попадать только записи, в которых значение атрибута null (или пусто);
    • критерии отбора значений для фильтров должны быть предусмотрены следующие:
        1) = (равно, совпадает);
        2) <> (не равно, не совпадает);
        3) < (меньше);
        4) > (больше);
        5) <= (меньше или равно);
        6) >= (больше или равно);
        7) все, кроме;
        8) between (между);
        9) in (содержит);
    • критерии отбора должны работать по числовым, строковым, логическим значениям, а также значениям формата дата и дата-время;
    • в качестве значения критерия может быть использовано фиксированное, вводимое Пользователем ИС ПК значение, или другой атрибут;
    • должно быть возможным указать составные условия отбора вида, например, (Фильтр1 И Фильтр2) ИЛИ ((Фильтр3 ЛИБО Фильтр4) И (Фильтр5)) ИСКЛЮЧАЯ (Фильтр6);
Должна быть предусмотрена возможность указания условия выборки (по умолчанию используется условие «И»), указываемого между фильтрами, и скобки группировки фильтров.
При создании целевой аудитории должны осуществляться проверки:
    • наличие уникального названия целевой аудитории;
    • размер аудитории больше 0 (для статической целевой аудитории).
При создании статической аудитории должно происходить выделение выборки и сохранение конкретного списка записей и критериев отбора. 
4.2.7.1.2 Релиз 2
В рамках выполнения работ по релизу 2 в части данного модуля должны быть реализованы следующие возможности работы с аудиториями:
    • обновление статической аудитории (обновление списка Конечных пользователей по заданным критериям отбора, сохранение нового списка с указанием даты обновления) без автоматизации запуска процесса обновления;
    • внесение корректив в критерии выборки;
    • сохранение изменений с возможностью создания дубликата исходной аудитории с собственным наименованием;
    • блокирование возможности внесения изменений в аудитории активных кампаний и рассылок с предложением создать дубликат целевой аудитории.
При сохранении целевой аудитории должны осуществляться проверки:
    • наличие уникального названия целевой аудитории;
    • размер аудитории больше 0;
    • наличие хотя бы одного релевантного контакта для коммуникации для каждого Конечного пользователя.
4.2.7.1.3 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 3 в части данного модуля должны быть добавлены возможности работы с динамическими аудиториями. Общие принципы работы должны соответствовать принципам статических аудиторий.
При формировании динамических выборок и аудиторий на их основе в Системе, помимо списков и критериев должен сохраняться период обновления данных для динамической аудитории. В качестве критерия может выступать конкретная дата, периодичность (например, каждый день, час), привязка к поступлению событий от внешних систем (по факту получения события), к началу рассылки (кампании). 
По факту обновления динамической аудитории должны обновляться и перезаписываться:
    • размер аудитории;
    • дата и время последнего обновления;
    • лист изменений (идентификатор Конечного пользователя и тип операции над ним: добавление, изменение, удаление).
4.2.7.2 Модуль работы с шаблонами
4.2.7.2.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль работы с шаблонами. Модуль предназначен для загрузки, добавления, редактирования и удаления шаблонов сообщений e-mail и sms.
В части работы с шаблонами e-mail-сообщений модуль должен предоставлять следующие возможности:
    • загрузка шаблона верстки сообщения;
    • добавление верстки сообщения;
    • добавление текста сообщения с указанием параметров персонализации;
    • редактирование верстки и текстов сообщений;
    • добавление темы сообщений;
    • удаление шаблонов сообщений;
    • отправка тестовых сообщений (через ГИС ЕМП или ЕПС) на базе шаблонов для проверки корректности верстки и текста.
В части работы с шаблонами sms-сообщений модуль должен предоставлять следующие возможности:
    • добавление текста шаблона с указанием параметров персонализации;
    • редактирование текстов шаблонов;
    • удаление шаблонов сообщений;
    • отправка тестовых сообщений (через ГИС ЕМП) для проверки корректности текста.
4.2.7.2.2 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 в части данного модуля должны быть добавлены функции добавления, редактирования и удаления шаблонов push-сообщений.
В части работы с шаблонами push-сообщений модуль должен предоставлять следующие возможности:
    • добавление текста сообщения с указанием параметров персонализации;
    • редактирование текстов сообщений;
    • удаление шаблонов сообщений;
    • отправка тестовых сообщений для проверки корректности текста (при соблюдении условий использования данного коммуникационного канала).
4.2.7.2.3 Релиз 3
В рамках проведения работ по релизу 3 в части данного модуля должны быть добавлены функции добавления, редактирования и удаления шаблонов сообщений IM (telegram).
В части работы с шаблонами модуль должен предоставлять следующие возможности:
    • добавление текста сообщения с указанием параметров персонализации;
    • редактирование текстов сообщений;
    • удаление сообщений;
    • отправка тестовых сообщений для проверки корректности текста (при соблюдении условий использования данного коммуникационного канала).
4.2.7.3 Модуль работы с подписками
4.2.7.3.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 должен быть разработан модуль, позволяющий активировать и деактивировать подписку с заданными параметрами, отвечающий за хранение подписок Конечных пользователей и их передачу по запросу в соответствии с критериями поиска.
Основные функции модуля:
    • активация (создание) подписок;
    • деактивация (удаление) подписок;
    • хранение подписок и истории подписок;
    • получение списка Конечных пользователей, у которых имеется активная подписка;
    • получение списка существующих подписок;
Подписка должна содержать:
    • идентификатор подписки;
    • идентификатор Конечного пользователя;
    • идентификатор сервиса;
    • идентификатор типа события;
    • коммуникационный канал;
    • контакт для коммуникационного канала (необязательно);
    • временные рамки отправки (день недели и время) (необязательно);
    • аргумент подписки (опция) (необязательно);
    • дата и время создания подписки.
При активации и деактивации подписок модуль должен проверять наличие в запросах следующих наборов данных:
    • идентификатор Конечного пользователя;
    • идентификатор подписки.
Избыточное наполнение запроса должно вести к уточнению и удалению конкретной подписки. По запросу, содержащему только указанные выше идентификаторы – должны удаляться все подписки Конечного пользователя на указанную подписку.
4.2.7.4 Модуль работы с кампаниями
4.2.7.4.1 Релиз 1
В рамках проведения работ по релизу 1 в части данного модуля должны быть реализованы возможности создания, редактирования и удаления кампаний и рассылок.
Для успешного создания кампании должны быть реализованы следующие обязательные параметры:
    • наименование кампании;
    • описание кампании (необязательно);
    • менеджер кампании;
    • заказчик кампании;
    • сервис, в рамках которого создается кампания;
    • тип кампании;
    • дата начала кампании;
    • дата завершения кампании (необязательно).
    • тип кампании по подтверждению: «Требующая подтверждения» или «Не требующая подтверждения»;
    • приоритет кампании (от 0 до 10);
    • тематические категории и тэги кампании;
    • целевая аудитория (необязательно);
    • целевое событие (необязательно) - заполняется для сбора статистики и оценки эффективности проведенной кампании.
Должна быть разработана возможность создания рассылок, входящих в кампанию. Должна поддерживаться возможность добавления от одной до 50 рассылок в рамках одной кампании.
Рассылки в рамках кампании должны выполняться:
    • последовательно (должна быть реализована возможность указания последовательности осуществления рассылок);
    • параллельно (должна быть реализована возможно единовременного запуска двух и более рассылок в рамках одной кампании).
По умолчанию дата начала рассылок должна совпадать с датой начала кампании. 
Для каждой из рассылок должен быть доступен выбор:
    • названия рассылки;
    • применяемых коммуникационных каналов;
    • шаблонов для применяемых каналов;
    • аудитории рассылки;
    • целевых действий.
Для кампаний и рассылок должны быть доступны следующие действия:
    • запуск;
    • остановка;
    • возобновление;
    • подтверждение;
    • повтор.
Действия с кампанией должны автоматически распространяться на все рассылки, входящие в кампанию.
4.2.7.4.2 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 3 в части данного модуля должны быть добавлены функциональные возможности:
    • добавления динамических аудиторий в кампании и рассылки;
    • добавления, редактирования и удаления событийных рассылок.
Для событийной рассылки должен указываться тип события и тип реакции на событие (формирование информационного сообщения всем Конечным пользователям/одному Конечному пользователю, обновление аудитории).
4.2.7.5 Модуль проектирования кампаний
4.2.7.5.1 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 3 должен быть создан модуль проектирования кампаний, позволяющий настроить логику бизнес-процессов кампании: последовательность проведения рассылок, условия их запуска и подбор динамических аудиторий.
Должны быть доступны следующие настройки:
    • добавление, удаление и редактирование входящих в кампанию рассылок с выбором коммуникационных каналов и шаблонов для них;
    • добавление, удаление и редактирование условий запуска рассылок (событий и триггеров, временного интервала проверки наличия триггеров);
    • добавление, удаление и редактирование условий отправки информационного сообщения;
    • добавление, удаление и редактирование критериев отбора аудиторий рассылок;
    • добавление, удаление и редактирование связей между рассылками с применением условий перехода между рассылками, считаемых показателей перехода к следующему этапу.
По результатам проектирования кампании должна формироваться кампания с соответствующим заданному списком рассылок, содержащих все необходимые параметры для запуска.
4.2.8 Подсистема работы с данными
4.2.8.1 Модуль взаимодействия с БД
4.2.8.1.1 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 3 должен быть разработан модуль, предназначенный для подключения источников данных к Системе. Модуль должен предоставлять следующие возможности:
    • подключение источников данных;
    • управление подключенными источниками данных.
Подключение должно осуществляться по протоколам взаимодействия с реляционными БД (Oracle, MSSQL, MySQL) и по внутренним протоколам взаимодействия (API ИС ПК). Описание API ИС ПК должно быть приведено в документе «Описание информационного обеспечения».
4.2.8.2 Модуль ETL
4.2.8.2.1 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 3 должен быть разработан модуль, предназначенный для работы с данными. Модуль должен предоставлять следующие возможности:
    • извлечения данных из подключенных к ИС ПК источников данных;
    • трансформация данных;
    • очистка данных;
    • приведение данных в соответствие с потребностями Системы;
    • сохранение данных в ИС ПК;
    • сохранение данных в подключенный к ИС ПК источник данных.
Под источниками данных понимается реляционная база данных (Oracle, MSSQL, MySQL), подключаемая к ИС ПК.
4.2.8.3 Модуль обработки данных
4.2.8.3.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 должны быть реализованы возможности модуля обработки данных в части:
    • загрузки и преобразования данных из файлов (форматов .xls, .xlsx, .csv);
    • выгрузки данных в форматах .xls, .xlsx, .csv.
Механизмы преобразования данных должны позволять выбирать столбцы и строки для загрузки в Систему, присваивать названия (человекочитаемые и машиночитаемые) загружаемым наборам данных и их частям, проверять загружаемые данные на дубликаты и информировать о конфликтах записи.
Для всех списков информационных объектов в ИС ПК должно быть реализованы фильтрация, сортировка, поиск.
4.2.8.3.2 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 1 должны быть реализованы возможности модуля обработки данных в части динамической подгрузки данных для всех списков информационных объектов в ИС ПК.
4.2.8.4 Модуль хранения данных
4.2.8.4.1 Релиз 3
В рамках проведения работ по релизу 1 в части модуля хранения данных должны быть добавлены возможности:
    • кеширования данных;
    • изоляции данных на различных уровнях;
    • контроля доступа к данным.
4.2.9 Подсистема управления
4.2.9.1 Модуль управления каналами коммуникации
4.2.9.1.1 Релиз 1
В рамках выполнения работ по релизу 1 в части данного модуля должна быть реализована возможность добавления, редактирования и удаления каналов коммуникаций «электронная почта» (e-mail-канала) и «SMS сообщения» (sms-канала), а также получения списка каналов.
Должна поддерживаться возможность добавления нового e-mail-канала с добавлением следующих параметров:
    • полное доменное имя (или ip-адрес) службы smtp;
    • порт;
    • ключевая пара логин-пароль для аутентификации.
Должна поддерживаться возможность добавления нового адреса электронной почты с возможностью добавления следующих параметров:
    • адрес электронной почты;
    • маска адреса;
    • описание адреса;
    • правила использования (сервисы, которым доступна отправка с указанного адреса, тип контента).
Должна поддерживаться возможность добавления нового sms-канала с добавлением следующих параметров:
    • полное доменное имя (или ip-адрес) службы smpp;
    • порт;
    • идентификатор коммуникационного агента ГИС ЕМП;
    • пароль.
Должна поддерживаться возможность добавления нового короткого номера или альфа-номера с возможностью добавления следующих параметров:
    • идентификатор сервиса (номера) – для добавления согласованных номеров;
    • желаемый номер (альфа-номер) – для номеров, требующих согласования.
При добавлении номера, требующего согласования, Пользователю ИС ПК должно направляться информационное сообщение о приеме заявки в работу и регламентных сроках обработки заявки. По завершении рассмотрения – Пользователь ИС ПК должен получать сообщение об итогах обработки.
Согласованные номера должны добавляться в список каналов автоматически, без повторного ввода Пользователем ИС ПК.
Для обоих типов каналов должно быть доступно сохранение внесенных изменений и отправка тестового сообщения с целью проверки работоспособности.
4.2.9.1.2 Релиз 2
В рамках выполнения работ по релизу 2 в части данного модуля должна быть реализована возможность добавления, редактирования и удаления каналов «Push-уведомления» (push-нотификаций), а также получения списка соответствующих каналов.
Должна поддерживаться возможность добавления нового канала «Push-уведомления» (push-канала) для платформ iOS, Android с добавлением соответствующих параметров для каждой платформы.
Должна поддерживаться возможность добавления новых сертификатов отправки push-нотификаций в мобильные приложения с вводом названия приложения (машиночитаемого и человекочитаемого), ответственного Пользователя ИС ПК и срока действия сертификата. За две календарные недели до окончания срока действия ответственному Пользователю ИС ПК должно направляться соответствующее информационного сообщение. 
Должно быть доступно сохранение внесенных изменений и отправка тестового сообщения с целью проверки работоспособности.
4.2.9.1.3 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 3 в части данного модуля должна быть реализована возможность добавления, редактирования и удаления каналов коммуникаций «сообщения IM» (telegram), а также получения списка каналов.
Должна поддерживаться возможность добавления нового канала «сообщения IM» (IM-канала) с выбором типа:
    • бот;
    • публичный канал.
Для обоих типов каналов должно быть доступно сохранение внесенных изменений. Отправка тестовых сообщений для этих каналов требует действий со стороны Пользователя ИС ПК, о чем Пользователь ИС ПК должен информироваться соответствующим сообщением в интерфейсе и инструкцией. По выполнении требуемых действий Пользователю ИС ПК должна быть доступна отправка тестовых сообщений.
4.2.9.2 Модуль управления коммуникационной политикой
4.2.9.2.1 Релиз 1 
В рамках выполнения работ по релизу 1 в части данного модуля должна быть реализована возможность работы со списками исключений. Должны поддерживаться возможности:
    • создания форматов и правил формирования списков исключений;
    • отбора контактных данных Конечных пользователей, попадающих под правила, из существующей БД системы;
    • загрузки и преобразования по заданному формату списка исключений в форматах .csv, .xls, .xlsx (с использованием функциональных возможностей подсистемы работы с данными).
При создании формата списка и правил его наполнения должны передаваться следующие данные:
    • название списка исключений;
    • критерий отбора Конечных пользователей в список исключений из списка доступных атрибутов по Конечным пользователям, кампаниям и рассылкам в БД;
    • тип логического условия (больше/меньше, равно, не равно, содержит/не содержит и т.д.);
    • значение критерия.
В качестве значения критерия должно выступать фиксированное значение или другой атрибут профиля Конечного пользователя. Должна быть возможность создавать 1 и более критериев отбора, связанных между собой логическими операторами (и/или/исключающее или).
4.2.9.2.2 Релиз 3
В рамках выполнения работ по релизу 3 в части данного модуля должна быть реализована возможность настройки лимитов сообщений. Лимиты сообщений должны представлять собой счетчик количества максимально допустимых сообщений, которые могут быть отправлены Конечному пользователю. Лимиты сообщений должны иметь следующие атрибуты: 
    • интервал расчета количества сообщений;
    • категория кампании (если категория не определена, то лимит должен действовать на все категории кампаний);
    • список кампаний;
    • Конечный пользователь коммуникации или группа Конечных пользователей;
    • сервис;
    • отправитель;
    • приоритет лимита.
Должна быть доступна возможность следующих действий с лимитами сообщений:
    • создание;
    • настройка;
    • активация;
    • деактивация;
    • удаление.
В случае установки сразу нескольких лимитов сообщений по одному и тому же каналу коммуникации и для одного и того же сервиса за один и тот же период должен приниматься во внимание лимит с самым высоким приоритетом.
При превышении установленных лимитов система должна уведомлять Пользователя ИС ПК о превышении лимитов отправки сообщений:
    • на этапе расчета объема целевой аудитории;
    • в процессе мониторинга результатов проведения кампании в статистике по отправленным сообщениям.
4.2.9.3 Модуль управления подписками
4.2.9.3.1 Релиз 2
В рамках выполнения работ по релизу 2 должен быть разработан модуль управления подписками. Модуль должен предоставлять возможности создания, удаления и редактирования подписочных сервисов, а также получения списка подписок.
При создании подписочного сервиса должен добавляться следующий набор параметров:
    • название сервиса;
    • описание сервиса;
    • набор атрибутов Конечного пользователя для персонализации сообщений (опций подписки);
    • перечень доступных коммуникационных каналов для получения уведомлений;
    • временные настройки доставки сообщений по умолчанию (для каждого канала).
4.2.9.4 Модуль управления системным журналированием
4.2.9.4.1 Релиз 2
В рамках проведения работ по релизу 2 должен быть разработан модуль управления системным журналированием. Модуль предназначен для настройки состава и вида системных журналов, управления логированием системных запросов.
Модуль должен позволять добавлять и удалять запросы в систему логирования, корректировать список параметров и управлять видом и отображением системных журналов.

4.3 Требования к видам обеспечения
4.3.1 Требования к математическому обеспечению
Используемые математические модели и алгоритмы не должны содержать ошибок округления, также должно отсутствовать накопление ошибок расчетов при пересчетах по процентному содержанию.
Совокупность математических методов моделей и алгоритмов определяется разработчиком согласно поставленной перед Системой задачей. Конкретное содержание алгоритмов, исполняемых в Системе, определяется в процессе разработки программного обеспечения.
4.3.2 Требования к информационному обеспечению
4.3.2.1 Требования к составу, структуре и способам организации данных в системе
Для хранения данных должны использоваться реляционные и документно-ориентированные базы данных, с поддержкой полнотекстового поиска, совместимые с уже используемыми базами данных, использованные при создании Системы.
допускается размещение отдельных параметров конфигурации, не подлежащих модификации в ходе их нормального функционирования и обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.
допускается использование дополнительных денормализованных структур данных для повышения производительности.
Средства СУБД должны обеспечивать документирование и протоколирование обрабатываемой в Системе информации.
4.3.2.2 Требования к организации ввода данных в Систему
Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того, в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими функциональными подсистемами будут использоваться.
Ввод данных осуществляется путем загрузки данных существующих электронных хранилищ данных (если это возможно) или вручную через соответствующие интерфейсы Пользователя ИС ПК.
Начальная загрузка данных производится в соответствии с мероприятиями по вводу Системы в эксплуатацию. В дальнейшем производится синхронизация данных, имеющихся в Системе, и данных во внешних хранилищах (если выявлена такая необходимость на этапе разработки).
4.3.2.3 Требования к информационному обмену между компонентами системы
Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться без вмешательства Пользователя ИС ПК и без повторного ручного ввода информации.
Факты информационного обмена должны фиксироваться средствами модуля логирования системных запросов.
Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.
4.3.2.4 Требования по применению систем управления базами данных
Ниже приведены общие требования к используемой реализации СУБД:
    • поддержка реляционной и документно-ориентированной модели базы данных;
    • поддержка технологии клиент-сервер;
    • поддержка многопроцессорной архитектуры;
    • совместимость с различными операционными системами серверов БД;
    • поддержка сетевых протоколов TCP/IP;
    • наличие графических средств администрирования;
    • оптимизация запросов.
4.3.2.5 Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в Системе и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций Системы и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.
4.3.2.6 Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы
Аварии и сбои в электропитании Системы не должны приводить к нарушению целостности данных, хранимых в Системе. 
В ИС ПК должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения целостности в следующих случаях:
    • при сбоях в электропитании серверного оборудования – средствами СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней завершенной транзакции;
    • при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера СУБД – использованием процедур резервного копирования баз данных ИС ПК и хранения резервных копий на съемном носителе.
Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании ИС ПК не предъявляются.
4.3.2.7 Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные, достаточные для полного восстановления работоспособности.
4.3.2.8 Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами ИС 
Требований к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами ИС, не предъявляется.
4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
Пользовательский интерфейс Системы, включая диалоги ввода-вывода данных и системные сообщения, должен быть полностью русифицирован. Документы, продуцируемые Системой, также должны формироваться и предоставляться Пользователю ИС ПК на русском языке.
Документация на ИС ПК должна быть выполнена на русском языке.
Специальных требований к языкам манипулирования данными, средствам описания предметной области, а также языкам программирования высокого уровня не предъявляется.
4.3.4 Требования к программному обеспечению
ППО, необходимое для функционирования Системы должно предоставляться Подрядчиком. Системное ПО предоставляет Заказчик. 
Место хранения данных Системы определяет Заказчик.
4.3.5 Требования к техническому обеспечению
Технические средства, необходимые для функционирования ИС ПК, предоставляются Заказчиком.
Состав, схема подключения и конфигурации технических средств приведены в документе «Описание архитектуры», структуру и порядок составления которого определяет Заказчик.
4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению
Требования к метрологическому обеспечению не предъявляются.
4.3.7 Требования к телекоммуникационному обеспечению системы
Система должна разрабатываться из расчета использования общегородских каналов связи. 
Система размещена на вычислительных мощностях Заказчика. Требования к организации новых каналов не предъявляются.
4.3.8 Требования к другим видам обеспечения
Требования не предъявляются.

4.4 Требования к согласованию уполномоченными органами власти
Представленный Подрядчиком по результатам завершения этапа 3.1 отчетный документ «Модель угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК» подлежит согласованию силами Заказчика с Федеральной службой безопасности России и ФСТЭК России (далее также – уполномоченные органы) в соответствии с требованиями постановления Правительства Российской Федерации от 06.07.2015 № 676. Надлежащим исполнением данного этапа работ по Контракту является согласованная уполномоченными органами Модель угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК. В период прохождения указанного согласования Подрядчик продолжает выполнять работы в сроки, предусмотренные разделом 5 настоящего Технического задания.
В случае если по результатам указанного согласования потребуется доработка Модели угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК в соответствии с замечаниями уполномоченных органов, Подрядчик обязан в срок, установленный Заказчиком и составляющий не менее 5 рабочих дней, провести указанную доработку, а также при необходимости внести изменения в иные документы и результаты выполнения работ по настоящему Техническому заданию. Неустойка в форме штрафа за ненадлежащее исполнение условий Контракта в данном случае не подлежит применению Заказчиком к Подрядчику.
После получения от Подрядчика доработанной по требованиям Федеральной службы безопасности России и (или) ФСТЭК России Модели угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК Заказчик направляет ее на повторное согласование в уполномоченные органы (уполномоченный орган).
В случае получения по итогам повторного согласования замечаний уполномоченных органов (уполномоченного органа) к содержанию Модели угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК Подрядчик обязан осуществить доработку документов и иных результатов выполнения работ в вышеуказанном порядке. При этом, Заказчик направляет Подрядчику требование об уплате штрафа за ненадлежащее исполнение условий Контракта в порядке, установленном условиями Контракта. 
При получении последующих замечаний уполномоченных органов (уполномоченного органа) к содержанию отчетного документа «Модель угроз и нарушителя безопасности информации ИС ПК» Заказчик направляет Подрядчику требование об уплате штрафа за ненадлежащее исполнение условий Контракта в порядке, установленном условиями Контракта. Также получение последующих замечаний может являться основанием для расторжения Контракта в одностороннем порядке по инициативе Заказчика.
Доработки документов и иных результатов выполнения работ осуществляются Подрядчиком в рамках исполнения гарантийных обязательств Подрядчика согласно условиям Контракта.

5 График выполнения работ (календарный план)
График выполнения работ (календарный план) по расширению функциональных возможностей ИС ПК приведен в таблице ниже (Таблица 9). Этапы работ, предусмотренные календарным планом, должны выполняться последовательно.
По завершении выполнения работ по соответствующему этапу и проведения испытаний (в случае, если Техническим заданием предусмотрено проведение испытаний), но не позднее последнего дня, предусмотренного Графиком выполнения работ (календарным планом) срока выполнения Подрядчиком работ по Контракту (по этапу Контракта), Подрядчик обязан представить Заказчику результаты работ, которые должны были быть выполнены по Контракту (по соответствующему этапу Контракта), подписанные Подрядчиком и согласованные Пользователем Акт сдачи-приемки выполненных работ и состоящий из указанных в Графике выполнения работ (календарном плане) документов комплект отчетной документации, передаваемый по Акту приема-передачи отчетной документации по форме согласно Приложению 1 к настоящему Техническому заданию. Акт и составляющие комплект отчетной документации документы представляются Подрядчиком Заказчику в двух экземплярах на бумажных и машинных носителях. Указанные документы должны быть представлены Заказчику в рабочие часы последнего: понедельник – четверг: с 8 часов 00 минут до 17 часов 00 минут (время московское), пятница – с 8 часов 00 минут до 15 часов 45 минут (время московское).

Таблица 9. График выполнения работ (календарный план) по расширению функциональных возможностей ИС ПК

6 Порядок контроля и приемки системы
6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей
Испытания должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ 34.603 «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний: 
    • Предварительные испытания;
    • Опытная эксплуатация (ОЭ);
    • Приемочные испытания.
Отдельные виды испытаний проводятся поэтапно в сроки, установленные в разделе 5 настоящего Технического задания.
До начала опытной эксплуатации Подрядчик передает в рабочем порядке Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации. Факт передачи набора логинов, паролей и других параметров доступа к Системе фиксируется в Акте выполнения пусконаладочных работ (соответствующего релиза).
В качестве недостатков реализации работ оформляются выявленные отклонения от требований настоящего Технического задания.
Объем и методы предварительных и приемочных испытаний определяются «Программой и методикой предварительных испытаний» и «Программой и методикой приемочных испытаний».
Программа и методика приемочных испытаний разрабатывается с учетом результатов ОЭ, при этом проверки Системы в части не устраненных недостатков реализации ИС ПК, выявленных в ходе ОЭ, выносятся в специальный раздел Программы и методики приемочных испытаний.

6.2 Общие требования к приемке работ по этапам
Приемка результатов выполнения работ по этапам оформляется Актом сдачи-приемки выполненных работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки выполненных работ по отдельному этапу является передача Подрядчиком результатов работ в соответствии с условиями Контракта и (при проведении испытаний) утвержденных сторонами соответствующих Актов испытаний.
Техническая, рабочая и эксплуатационная документация, а также другие результаты работ передаются Заказчику в порядке, определенном пунктом 1.11 настоящего Технического задания. Комплектность передаваемых результатов работ (документации) подлежит проверке Заказчиком.
Предусмотренные пунктом 6.1 настоящего Технического задания испытания проводятся комиссией, формируемой Заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии проведения испытаний (предварительных и приемочных испытаний, ОЭ), порядок ее работы, место и сроки проведения испытаний.
В состав комиссии включаются представители организаций Заказчика и Подрядчика.
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих Протоколах испытаний. 
По завершении предварительных и приемочных испытаний, а также опытной эксплуатации оформляются соответствующие Акты, содержащие вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты опытной эксплуатации отражаются в документах «Отчет о проведении опытной эксплуатации» и «Журнал опытной эксплуатации» и рассматриваются в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи Системы в опытную или промышленную эксплуатацию является устранение всех замечаний на уже проведенных испытаниях.
В случае значительного отклонения Системы от требований, предъявляемых на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены/расширены Государственным заказчиком в пределах сроков выполнения работ в соответствии с Графиком выполнения работ (Календарным планом).

6.3 Сведения о гарантийном обслуживании системы
Гарантийное обслуживание проводится в сроки, определенные Контрактом.
Подрядчик должен гарантировать, что разработанное программное обеспечение Системы должно функционировать в соответствии со своим назначением не менее одного года. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации Системы.
Подрядчик обязуется обеспечить консультирование специалистов эксплуатирующей организации в течение всего периода гарантийного обслуживания в режиме 5 дней в неделю по 8 часов в день, исключая выходные и праздничные дни.

6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Подрядчиком в рамках выполнения работ по Контракту. Порядок устранения замечаний должен быть определен в документах «Программа и методика предварительных испытаний», «Программа и методика приемочных испытаний» и «Программа и методика опытной эксплуатации». 
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период гарантийного обслуживания, подлежат устранению Подрядчиком по предъявленному в срок гарантийного обслуживания требованию Заказчика.
Подрядчиком должны быть внесены соответствующие актуализирующие исправления в техническую, рабочую и эксплуатационную документацию, связанные с устранением замечаний в работе Системы и предъявлены Заказчику на приемочные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания для замечаний опытной эксплуатации или гарантийного обслуживания соответственно.
7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу Системы в действие
В ходе выполнения работ на объекте автоматизации требуется выполнить пусконаладочные работы (по каждому из релизов). Пусконаладочные работы включают автономную наладку технических средств и программного обеспечения частей Системы, загрузку информации в ее базу данных, комплексную наладку технических средств и программного обеспечения Системы.

7.1 Развертывание и конфигурирование
Система должна быть установлена Подрядчиком на оборудовании, предоставленном Заказчиком. Должен быть установлен передаваемый на машинных носителях дистрибутив и предварительная конфигурация.

7.2 Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала
Комплектование штатов и подразделений, необходимых для функционирования Системы в рамках настоящих работ не предусмотрено.
8 Требования к документированию
Отчетная документация должна быть разработана в составе, указанном в разделе 5 настоящего Технического задания, и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов:
    • ГОСТ 34.003-90 — в части терминов и определения основных понятий;
    • ГОСТ 34.602-89 — в части состава, содержания и правил оформления документа «Техническое задание»;
    • ГОСТ 19.102-77 — в части определения стадий и этапов работ;
    • ГОСТ 34.603-92 — в части определения видов испытаний;
    • РД 50-34.698-90 — в части содержания документов.
Документы на Систему должны оформляться в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105 на листах формата А4 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Документ «Описание архитектуры» должен содержать следующие разделы:
    • компоненты системы;
    • прикладная архитектура;
    • информационное взаимодействие;
    • технологический дизайн;
    • дизайн размещения на аппаратных средствах;
    • политика резервного копирования;
    • предлагаемое системное программное обеспечение.
Архитектура системы должна быть разработана в соответствии с трехуровневой клиент-серверной архитектурой и состоять из следующих уровней:
    • уровень хранения данных;
    • уровень приложений;
    • презентационный уровень, обеспечивающий взаимодействие с клиентскими приложениями.
Уровень презентаций должен быть разработан в соответствии с принципами архитектуры «тонкого клиента».
Состав передаваемых на машинных носителях результатов работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации».
Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft Office Word. Язык документации — русский.
Формальное полное соответствие документов требованиям РД 50-34.698 90 по составу, структуре и содержимому разделов не требуется. При этом должно быть достигнуто адекватное описание всех видов обеспечения, достаточное для использования Системы в штатном режиме.
9 Источники разработки
9.1 Нормативные документы
Работы по расширению функциональных возможностей ИС ПК выполняются с учетом требований следующих нормативных документов:
    • ГОСТ 34.003-90 Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Термины и определения;
    • ГОСТ 34.601-90 Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания;
    • ГОСТ 34.603-92 Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем;
    • ГОСТ 34.602-89 Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы;
    • РД 50-34.698-90 Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов;
    • ГОСТ 34.003-90 Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Термины и определения;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010. Информационная технология. Системная и программная инженерия. Процессы жизненного цикла программных средств;
    • ГОСТ 2.051-2013. Единая система конструкторской документации (ЕСКД). Электронные документы. Общие положения (с Поправкой).

9.2 Нормативно-правовые акты
В настоящем документе использованы следующие нормативно-правовые акты:
    • Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    • Федеральный закон Российской Федерации от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»;
    • Государственная программа города Москвы «Информационный город», утверждена Постановлением Правительства Москвы от 09.08.2011 № 349-ПП;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 06.07.2015 № 676 «О требованиях к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации»;
    • Постановление Правительства Москвы от 07.02.2012 № 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы»;
    • Приказ ФСТЭК России от 11.02.2013 № 17 «Об утверждении требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах».
Приложение 1
к Техническому заданию
к государственному контракту
от «___» ____________ 2017г.
№ ГК 6401/17-_________			
Форма акта приема-передачи отчетной документации			Акт
приема-передачи отчётной документации по этапу __
по государственному контракту от _________ № ____________

г. Москва	«___»____________201__ г.

Мы, нижеподписавшиеся, представитель Заказчика, в лице _________________________, действующего на основании _________________, с одной стороны, и представитель Подрядчика в лице ______________________, действующего на основании _______________, составили настоящий акт о том, что в соответствии с Государственным контрактом от _________________ № _______________ на выполнение работ по расширению функциональных возможностей информационной системы персональных коммуникаций (далее – Контракт) Подрядчик передал, а Заказчик принял отчётную документацию по этапу _____ Графика выполнения работ (календарного плана).
Переданная отчётная документация полностью удовлетворяет условиям указанного Контракта и оформлена в установленном порядке.
Отчётная документация представлена на бумажном и электронном носителях (оптический диск — CD) в следующем составе:

№ п/п	Наименование документа	Кол-во 
листов	Кол-во экз.
    1. 			
    2. 			
…			

Настоящий Акт составлен в двух оригинальных экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из сторон.			Заказчик:
	Подрядчик:

_________________	__________________
М.П.	М.П.

