УТВЕРЖДАЮ
Заместитель директора департамента системы государственных услуг
ГКУ «Инфогород»

__________________Г.М.Шварц
М.П.











ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на выполнение работ по развитию и модернизации государственной информационной системы: автоматизированная система государственных и муниципальных услуг 
и функций (АС ГУФ) в 2022–2024 гг.
Содержание

1	Общие сведения	4
1.1	Полное наименование системы	4
1.2	Условное обозначение системы	4
1.3	Шифр темы	4
1.4	Заказчик	4
1.5	Пользователи	4
1.6	Подрядчик	4
1.7	Основания для развития и модернизации системы	4
1.8	Источник финансирования	4
1.9	Порядок финансирования	4
1.10	Плановые сроки развития и модернизации системы	4
1.11	Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ	5
1.12	Порядок внесения изменений и дополнений	5
1.13	Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих выполнение работ	5
1.14	Перечень терминов, сокращений и обозначений	6
2	Назначение и цели развития и модернизации системы	10
2.1	Назначение развития и модернизации системы	10
2.2	Цели и задачи выполнения работ	10
3	Характеристики объектов автоматизации	11
3.1	Краткие сведения об объекте автоматизации	11
3.2	Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	11
3.2.1	Условия эксплуатации комплекса технических средств	11
3.2.2	Характеристики окружающей среды	11
3.3	Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	12
3.3.1	Сведения о внешней среде	12
3.3.2	Основные функции взаимодействующих сторон	12
3.4	Текущее состояние объекта автоматизации	13
3.5	Общие принципы развития и модернизации системы	14
4	Требования к системе	15
4.1	Требования к системе в целом	15
4.1.1	Требования к структуре и функционированию системы	15
4.1.2	Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и режиму их работы	21
4.1.3	Требования к надежности	25
4.1.4	Требования к эргономике и технической эстетике	27
4.1.5	Требования к транспортабельности для подвижных АС	28
4.1.6	Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы	28
4.1.7	Требования к защите информации от несанкционированного доступа	29
4.1.8	Требования по сохранности информации при авариях	29
4.1.9	Требования к патентной чистоте	31
4.1.10	Требования по стандартизации и унификации	32
4.1.11	Дополнительные требования	32
4.2	Требования к функциям (задачам), выполняемым развиваемой системой	32
4.2.1 Требования к организации работ	32
4.2.2 Требования к разработке ЧТЗ и расчету стоимости выполнения работ	34
4.2.3 Требования к выполнению работ по развитию и модернизации общего функционала системы	35
4.2.4 Требования к выполнению работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ	38
4.3	Требования к видам обеспечения	42
4.3.1 Требования к математическому обеспечению	42
4.3.2 Требования к информационному обеспечению	42
4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению	44
4.3.4 Требования к программному обеспечению	44
4.3.5 Требования к техническому обеспечению	45
4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению	46
4.3.7 Требования к организационному обеспечению	46
4.3.8 Требования к методическому обеспечению	46
4.3.9 Требования к телекоммуникационному обеспечению системы	46
4.3.10 Необходимые линии и каналы связи	46
4.4	Требования к информационной безопасности	47
5	Состав и содержание выполняемых работ	48
6	Порядок контроля и приемки системы	56
6.1	Порядок контроля и приемки работ по развитию и модернизации общего функционала системы	56
6.1.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей	56
6.1.2 Общие требования к приемке работ	56
6.1.3 Статус комиссии	57
6.2	Порядок контроля и приемки работ по реализации государственных услуг	57
6.3	Расчет стоимости реализации решения	58
6.4	Сведения о гарантийном обслуживании системы	59
6.5	Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и тестирований и в период гарантийного обслуживания	59
6.6	Сведения об обслуживании системы	60
7	Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие	61
7.1	Развертывание и конфигурирование	61
7.2	Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ	61
7.3	Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации	61
7.3.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям	61
7.3.2 Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб	61
7.3.3 Сроки и порядок комплектования штатов и подготовки персонала	61
8	Требования к документированию	62
8.1	Требования к заявке Заказчика на выполнение работ	62
9	Список использованных источников	64
Приложение А	66
Приложение Б	67
Приложение В	74
Приложение Г	76

    1 Общие сведения
        1.1 Полное наименование системы
Автоматизированная система государственных и муниципальных услуг и функций.

        1.2 Условное обозначение системы
Условное обозначение системы: АС ГУФ.
Сокращенное обозначение системы в тексте документа: АС ГУФ, система.

        1.3 Шифр темы
АС ГУФ.

        1.4 Заказчик
Государственное казенное учреждение города Москвы «Информационный город».

        1.5 Пользователи
Пользователями АС ГУФ являются органы исполнительной власти города Москвы и организации, участвующие в предоставлении государственных, муниципальных и иных услуг на территории города Москвы, а также иные органы государственной власти, органы местного самоуправления и организации.

        1.6 Подрядчик
Определяется по результатам проведения процедуры закупки в соответствии 
с Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».

        1.7 Основания для развития и модернизации системы
Основанием для выполнения работ являются следующие документы:
    • постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011 г. № 349-ПП 
«Об утверждении Государственной программы города Москвы «Развитие цифровой среды и инноваций»;
    • постановление Правительства Москвы от 27 марта 2012 г. № 109-ПП
«Об Автоматизированной системе государственных и муниципальных услуг и функций и Автоматизированной системе управления регистрами»;
    • постановление Правительства Москвы от 15 ноября 2011 г. № 546-ПП
«О предоставлении государственных и муниципальных услуг в городе Москве».

        1.8 Источник финансирования
Бюджет города Москвы.

        1.9 Порядок финансирования
Порядок финансирования определяется в соответствии с государственным контрактом на выполнение работ по развитию и модернизации государственной информационной системы: автоматизированная система государственных и муниципальных услуг и функций (АС ГУФ) в 2022–2024 гг. (далее – Контракт).

        1.10 Плановые сроки развития и модернизации системы
Срок начала выполнения работ: с даты заключения Контракта.
Срок окончания выполнения работ: 730 (семьсот тридцать) календарных дней с даты заключения Контракта.

        1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
Требования к составу и оформлению результатов работ определены разделами 5, 6 и 8 технического задания на выполнение работ по развитию и модернизации государственной информационной системы: автоматизированная система государственных и муниципальных услуг и функций (АС ГУФ) в 2022–2024 гг. (далее – ТЗ).
Результаты работ передаются Заказчику в составе и порядке, определенном Контрактом в соответствии с разделом 5 ТЗ, и составляют:
    • надлежаще оформленный и подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью Подрядчика электронный структурированный Документ о приемке (Универсальный передаточный документ, далее – УПД), сформированный с использованием Автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (АИС «Портал поставщиков») в электронной форме;
    • комплект отчетной документации по этапу/отчетному периоду, который передается на бумажных (два экземпляра) и на машинных носителях информации (CD или DVD и USB-flash носитель) (один экземпляр), не предусматривающих возможности перезаписи. Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях информации, могут быть представлены в форматах файла стандарта ISO/IEC 26300:2006 «.odf» или в форматах, поддерживаемых программным обеспечением Microsoft Office. Состав передаваемых на машинных носителях информации результатов выполнения работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации» по форме, представленной в Приложении Г к ТЗ. Документы, передаваемые на бумажном носителе, должны быть сброшюрованы либо сшиты. В случае представления документов в разрозненном, не скрепленном виде Заказчик имеет право потребовать сшить либо сброшюровать документацию, а в случае невыполнения Подрядчиком указанного требования в течение 2 (двух) рабочих дней, Заказчик вправе отказать в приемке таких документов.
Заказчик производит проверку представленных Подрядчиком результатов работ в порядке, предусмотренном Контрактом и ТЗ.
Все отчетные документы передаются с сопроводительными письмами Подрядчика.

        1.12 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения ТЗ не предусмотрены. Детализация требований ТЗ возможна в частных технических заданиях (ЧТЗ), которые не должны противоречить основным требованиям ТЗ и приводить к изменению объема работ, предусмотренных Контрактом. ТЗ и ЧТЗ в совокупности должны содержать исчерпывающие требования к выполнению работ по развитию (модернизации) системы.

        1.13 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих выполнение работ
Выполняемые работы и оформление их результатов должны отвечать требованиям нормативных правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из числа комплекса стандартов на автоматизированные системы:
    • Федеральный закон от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»;
    • постановление Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. № 676
«О требованиях к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации»;
    • постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1376
«Об утверждении Правил организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг»;
    • постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 г. № 1119
«Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 797
«О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления или в случаях, установленных законодательством Российской Федерации, публично-правовыми компаниями»;
    • постановление Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. № 852
«Об утверждении Правил использования усиленной квалифицированной электронной подписи при обращении за получением государственных и муниципальных услуг и о внесении изменения в Правила разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг»;
    • Приказ Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 11 февраля 2013 г. № 17 «Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах»;
    • Приказ Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 23 июня 2015 г. № 210 «Об утверждении Технических требований к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного электронного взаимодействия»;
    • Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 27 декабря 2016 г. № 844 «Об утверждении методических рекомендаций по обеспечению деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг в части функционирования информационных систем многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, средств безопасности, каналов связи для обеспечения электронного взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, исполнительными органами государственной власти субъектов российской федерации, органами местного самоуправления при предоставлении государственных и муниципальных услуг»;
    • Методика определения актуальных угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных (утверждена 14 февраля 2008 г. заместителем директора ФСТЭК России);
    • Базовая модель угроз безопасности персональных данных при их обработке, в информационных системах персональных данных (утверждена 15 февраля 2008 г. заместителем директора ФСТЭК России);
    • «Специальные требования и рекомендации по технической защите конфиденциальной информации» (СТР-К) (утвержденные решением Коллегии Гостехкомиссии России от 2 марта 2001 г. № 7.2).

        1.14 Перечень терминов, сокращений и обозначений
Перечень терминов, сокращений, обозначений содержит Таблица 1.
Таблица 1 – Перечень терминов, сокращений, обозначений
Термин/сокращение	Обозначение/расшифровка
АС	Автоматизированная система
Авторизация	Разрешение для проведения операций
АРМ	Автоматизированное рабочее место пользователя
АС ГУФ	Автоматизированная система государственных и муниципальных услуг и функций
АС УР	Автоматизированная система управления регистрами
АЭС	Атомная электростанция
БД	База данных
БР	Базовый регистр информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве
Веб-сервис, web-сервис	Программная компонента какой-либо информационной системы, идентифицируемая URI и предназначенная для поддержки межмашинных взаимодействий в сетевой среде
ГБУ МФЦ, ГБУ города Москвы «МФЦ»	Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Многофункциональные центры предоставления государственных услуг города Москвы»
ГИБДД по Москве	Государственная инспекция безопасного дорожного движения по городу Москве Главного управления по обеспечению безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации
ГИС ЕМП	Государственная информационная система «Единая мобильная платформа города Москвы»
ГИС ЕХД	Городская информационная система «Единое хранилище данных города Москвы»
ГИС ЦВПЗ	Государственная информационная система «Система централизованного ведения профиля заявителя»
ГОСТ	Государственный стандарт
ГУ, Государственная (муниципальная) услуга, Услуга	Деятельность по реализации функций соответственно федерального органа исполнительной власти, государственного внебюджетного фонда, исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации, а также органа местного самоуправления при осуществлении отдельных государственных полномочий, переданных федеральными законами и законами субъектов Российской Федерации, которая осуществляется по запросам заявителей в пределах установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации и нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации полномочий органов, предоставляющих государственные услуги
ГУВМ МВД России	Главное управление по вопросам миграции Министерства внутренних дел России
ДТСЗН	Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы
ЕГРЮЛ	Единый государственный реестр юридических лиц
Единые требования	Единые требования к предоставлению государственных услуг в городе Москве, утвержденные Постановлением Правительства Москвы от 15 ноября 2011 г. № 546-ПП
ЕРСЛ	Единый реестр социальных льготников города Москвы
ЕТП МВ	Единая технологическая платформа межсистемного взаимодействия
ЕФСП	Единая фронтальная сервисная подсистема, разработанная в рамках модернизации инфраструктуры оказания государственных услуг и сервисов, являющаяся составной частью ЕТП МВ
ЖП ЖФг.М	Жилое помещение жилого фонда города Москвы
Защита информации	Деятельность, направленная на предотвращение утечки защищаемой информации, несанкционированных и непреднамеренных воздействий на защищаемую информацию (по Государственному стандарту России (далее – ГОСТ Р 50922-2006)
Заявитель	Физическое или юридическое лицо (за исключением государственных органов и их территориальных органов, органов государственных внебюджетных фондов и их территориальных органов, органов местного самоуправления) либо их уполномоченные представители, обратившиеся в орган, предоставляющий государственные услуги, или в орган, предоставляющий муниципальные услуги, либо в организации, указанные в частях 2 и 3 статьи 1 Федерального закона 
от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», или в организации, указанные в пункте 5 статьи 2 Федерального закона 
от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», с запросом о предоставлении государственной или муниципальной услуги, выраженным в устной, письменной или электронной форме
Заявка на оказание государственной (муниципальной) услуги, Заявка, запрос на предоставление государственной (муниципальной) услуги	Обращение заявителя за предоставлением государственной (муниципальной) услуги
ИС	Информационная система
ИСИ АС УР	Информационная система идентификации Автоматизированной системы управления регистрами
НСИ АС УР	Подсистема управления классификаторами и справочниками Автоматизированной системы управления регистрами
ИС УР АС УР	Информационная система управления реестрами и регистрами Автоматизированной системы управления регистрами
ИСиР	Информационные системы и ресурсы
ИС РНиП	Государственная информационная система, обеспечивающая в городе Москве регистрацию начислений и платежей
КТС	Комплекс технических средств
ЛК	Подсистема «Личный кабинет» МПГУ
Мосгосстройнадзор	Комитет государственного строительного надзора города Москвы
МПГУ, Портал, mos.ru	Государственная информационная система «Портал государственных и муниципальный услуг (функций) города Москвы». Официальный сайт Мэра Москвы 
МФЦ	Филиал Государственного бюджетного учреждения города Москвы «Многофункциональные центры предоставления государственных услуг города Москвы»
НПА	Нормативный правовой акт
НСД	Несанкционированный доступ
ОАТИ	Объединение административно-технических инспекций города Москвы
ОИВ	Орган исполнительной власти города Москвы
Оператор ИСиР	Орган исполнительной власти города Москвы, структурное подразделение органа исполнительной власти города Москвы, подведомственная организация, наделенная полномочиями оператора ИСиР соответствующим положением об ИСиР
ОПО	Общее программное обеспечение
ОС	Операционная система
ПО	Программное обеспечение
ПП РФ	Постановление Правительства Российской Федерации
ПФР	Пенсионный фонд Российской Федерации
ПЦВЗ	Подсистема централизованного ведения заявок автоматизированной информационной системы «Единая мобильная платформа»
Росимущество	Федеральное агентство по управлению государственным имуществом
СВТ	Средство вычислительной техники
СМА	Система мониторинга и анализа предоставления государственных услуг
СМЭВ	Единая система межведомственного электронного взаимодействия
СПО	Специализированное программное обеспечение
ССБТ	Система стандартов безопасности труда
СУБД	Система управления базами данных
СУДИР	Автоматизированная информационная система «Система управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы»
УЗАГС	Управление записи актов гражданского состояния
ФНС	Федеральная налоговая служба Российской Федерации
ФОИВ	Федеральный орган исполнительной власти
ФССП	Федеральная служба приставов Российской Федерации
ФСТЭК России	Федеральная служба по техническому и экспортному контролю
ЦХЭД ЭЦП	Государственная информационная система «Централизованное хранилище электронных документов, подписанных электронной подписью»
ЧТЗ	Частное техническое задание
ЭВМ	Электронная вычислительная машина
ЭП	Электронная подпись
DCRM	Microsoft Dynamics CRM
HTTP	Hypertext Transfer Protocol – протокол передачи гипертекстовых файлов (протокол уровня приложений для распределенных информационных систем гипермедиа, позволяющий общаться системам с различной архитектурой; используется при передаче HTML-файлов по сети Интернет)
HTTPS	Расширение HTTP-протокола, поддерживающее шифрование HTTP-seсure
TCP/IP	Transmission Control Protocol Internet Protocol
    2 Назначение и цели развития и модернизации системы
        2.1 Назначение развития и модернизации системы
Назначением работ по развитию и модернизации АС ГУФ является обеспечение функционирования системы с использованием современных методологий и актуальных информационно-коммуникационных технологий, обеспечивающих оптимизацию централизованных процессов предоставления государственных услуг и исполнения государственных функций Государственным бюджетным учреждением города Москвы «Многофункциональные центры предоставления государственных услуг города Москвы» и органами исполнительной власти города Москвы.
Вид автоматизируемой деятельности – процессы приема и обработки обращений за предоставлением государственных услуг и информирования об исполнении функций, в том числе в электронном виде.
Объектом автоматизации является деятельность ОИВ, государственных учреждений, включая МФЦ и государственные унитарные предприятия города Москвы, участвующих в процессах предоставления заявителям на территории города Москвы государственных услуг и исполнения функций.

        2.2 Цели и задачи выполнения работ
Целями развития и модернизации системы являются:
    • повышение качества и доступности предоставления государственных услуг;
    • ускорение технологических операций обработки поступающих обращений;
    • снижение временных затрат со стороны граждан и организаций, связанных с получением государственных услуг;
    • обеспечение юридически значимого межведомственного взаимодействия при предоставлении государственных услуг универсальными специалистами МФЦ и сотрудниками ОИВ города Москвы.
Для достижения поставленных целей должны быть решены следующие задачи:
    • расширение перечня государственных услуг, предоставляемых универсальными специалистами МФЦ;
    • реализация дополнительных функциональных возможностей АС ГУФ по созданию и обработке обращений за предоставлением государственных услуг;
    • расширение перечня сведений, получаемых из Базового регистра в соответствии с распоряжением Правительства Москвы от 12 мая 2011 г. № 376-РП «О Базовом регистре информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве» и требуемых при предоставлении государственных услуг и исполнении государственных функций.
    3 Характеристики объектов автоматизации
        3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Описание объекта автоматизации приведено в п.2.1 ТЗ.
Автоматизации подлежат обязательные для исполнения административные процедуры МФЦ и ОИВ, их структурных подразделений и должностных лиц, необходимые для предоставления государственных услуг и исполнения государственных функций.
Порядок административных процедур каждого ОИВ определяется регламентом предоставления государственной услуги и утверждается нормативным правовым актом Правительства Москвы.
Основными административными процедурами предоставления государственных услуг являются:
    • прием обращений (заявок, запросов) заявителей и комплекта документов, необходимых для предоставления государственных услуг, а также регистрация заявлений в электронной базе информационной системы уполномоченного органа;
    • передача (в том числе в электронной форме) запросов заявителей и комплекта документов, необходимых для предоставления государственных услуг, на исполнение в структурные подразделения, ответственные за предоставление государственной услуги (участвующие в предоставлении государственной услуги);
    • прием (в том числе в электронной форме) результатов предоставления государственных услуг от структурных подразделений, ответственных за предоставление государственной услуги (участвующих в предоставлении государственной услуги);
    • обработка сведений, необходимых для предоставления государственной услуги, включая отправку запросов на получение из БР информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве;
    • информирование заявителей о порядке предоставления государственных услуг, ходе выполнения запросов о предоставлении услуг, а также по иным вопросам, связанным с предоставлением государственных услуг;
    • формирование результата предоставления государственной услуги с внесением соответствующих сведений в БР;
    • передача заявителю документа, подтверждающего предоставление государственной услуги или отказа в предоставлении государственной услуги.

        3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
    3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств
Система размещается на технических средствах Заказчика. Условия эксплуатации комплекса технических средств соответствуют условиям эксплуатации
группы 2 ГОСТ 21552-84 «Межгосударственный стандарт. Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортировка, хранение».
Условия эксплуатации персональных компьютеров соответствуют Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда СП 2.2.3670-20.

    3.2.2 Характеристики окружающей среды
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств соответствуют требованиям СанПиН 1.2.3685-21. Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания.
        3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
    3.3.1 Сведения о внешней среде
Сведения об информационных системах, являющихся внешней средой для АС ГУФ, приведены в п.3.3.2 ТЗ.
Требования по взаимосвязям системы с внешними системами, обеспечению ее совместимости приведены в п.4.1.1.16 ТЗ.

    3.3.2 Основные функции взаимодействующих сторон
Для обеспечения автоматизации предоставления государственных (муниципальных) услуг и исполнения государственных функций АС ГУФ взаимодействует со следующими ИСиР:
    • государственная информационная система «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы», интегрированная с автоматизированной информационной системой «Официальный портал Мэра и Правительства Москвы» - в части получения обращений Заявителей на предоставление государственных услуг в электронном виде, передачи сведений о ходе и результатах их предоставления;
    • Информационные системы указанных ниже ОИВ и организаций - в части передачи или получения обращений Заявителей на предоставление государственных услуг, получения сведений о ходе и результатах их предоставления:
    • Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы 
(в сфере социальной защиты населения, в сфере занятости населения);
    • Городской центр жилищных субсидий города Москвы;
    • Департамент торговли и услуг города Москвы;
    • Департамент культурного наследия города Москвы;
    • Государственные учреждения «Инженерные службы районов»;
    • Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Московское городское бюро технической инвентаризации»;
    • Объединение административно-технических инспекций города Москвы;
    • Информационная система идентификации, входящая в состав АС УР, - в части идентификации данных Заявителей при регистрации в АС ГУФ обращений за государственными услугами;
    • Подсистема управления классификаторами и справочниками АС УР - в части использования общегородских справочников и классификаторов;
    • Информационная система управления реестрами и регистрами, входящая в состав 
АС УР - в части отправки запросов и получения необходимых для предоставления государственных услуг сведений из БР;
    • Информационная система мониторинга и анализа предоставления государственных услуг и исполнения государственных функций услуг - в части предоставления аналитических и статистических данных (первичные данные по обращению и агрегированные показатели по предоставлению государственных услуг) для последующего анализа;
    • Государственная информационная система «Единая мобильная платформа города Москвы» - в части отправки заявителю SMS-сообщений о готовности результатов предоставления государственных услуг и ожидания их выдачи заявителю;
    • Единая технологическая платформа межсистемного взаимодействия - в части обмена данными с Информационными системами и ресурсами;
    • Государственная информационная система, обеспечивающая в городе Москве регистрацию начислений и платежей - в части возможности поиска и получения информации о выставленных начислениях и поступивших платежах по данным заявителя;
    • Автоматизированная информационная система «Система управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы» - в части авторизации и аутентификации пользователя с реквизитами доступа;
    • Государственная информационная система «Централизованное хранилище электронных документов, подписанных электронной цифровой подписью» - в части хранения бинарных образов документов и подписания данных обращения квалифицированной электронной подписью;
    • Единая фронтальная сервисная подсистема, разработанная в рамках модернизации инфраструктуры предоставления государственных услуг и сервисов, являющаяся составной частью ЕТП МВ, - в части получения сведений, необходимых для предоставления государственных услуг МФЦ;
    • Подсистема централизованного ведения заявок государственной информационной системы «Единая мобильная платформа города Москвы» - в части обмена данными с Информационными системами и ресурсами при предоставлении государственных услуг и исполнении государственных функций;
    • платежная банковская система Сбербанка России - в части проведения платежей за предоставление возмездных государственных услуг;
    • Информационная система «Единый реестр социальных льготников» - в части отправки запросов и получения сведений о льготных категориях граждан и оказанных мерах социальной поддержки;
    • Государственная информационная система «Система централизованного ведения профиля заявителя» - в части поиска и получения сведений о заявителе для их фиксации в созданном средствами подсистемы МФЦ обращении.

        3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
АС ГУФ относится к типу общегородских систем и обеспечивает унифицированную и типизированную автоматизацию следующих видов деятельности в процессах предоставления государственных (муниципальных) услуг и исполнения государственных (муниципальных) функций:
    • регистрацию информации, представленной заявителем при обращении за государственной услугой через МПГУ, МФЦ, службу «одного окна» ОИВ;
    • размещение сведений и электронных копий документов, предоставленных заявителем в момент подачи обращения;
    • размещение дополнительных сведений и документов, связанных с исходным обращением и предоставленных заявителем по дополнительному запросу или полученных из других ОИВ;
    • формирование и ведение модели регламента государственной услуги в соответствии с административным регламентом ее предоставления ОИВ, подведомственными им организациями и муниципальными образованиями, участвующими в предоставлении государственной услуги;
    • мониторинг прохождения основных этапов предоставления государственной услуги в соответствии с данными модели регламента услуги;
    • фиксацию сведений о ходе предоставления услуги, результата ее оказания;
    • информирование заявителя о необходимости предоставления дополнительных сведений для выполнения государственной услуги, о ходе выполнения государственной услуги, в том числе приостановке и возобновлении процесса ее оказания, о результате оказания государственной услуги;
    • размещение информации о факте получения заявителем в МФЦ, на МПГУ или в других точках предоставления государственных услуг результата оказания услуги или каких-либо иных сведений и документов, связанных с предоставлением государственной услуги;
    • формирование аналитических и статистических выходных форм по предоставлению государственных услуг;
    • обеспечение работы с запросами и ответами в БР для организации юридически значимого межведомственного взаимодействия ОИВ в процессе работы с обращением заявителя;
    • обеспечение приема и хранения в отдельной базе данных первичных сведений по обращениям граждан за предоставлением государственных услуг, поступившим из МПГУ и других систем ОИВ, созданным в МФЦ.

        3.5 Общие принципы развития и модернизации системы
При выполнении работ по развитию и модернизации системы необходимо руководствоваться принципами системности, развития (открытости), совместимости, стандартизации (унификации) и эффективности.
Принцип системности. При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами системы, которые обеспечивают ее цельность и взаимодействие с другими системами.
Принцип развития (открытости). Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, система должна развиваться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава АС ГУФ без нарушения ее функционирования.
Принцип совместимости. Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым система взаимодействует с другими системами в соответствии с установленными правилами.
Принцип стандартизации (унификации). Должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
Принцип эффективности. Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на развитие системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате автоматизации.
    4 Требования к системе
        4.1 Требования к системе в целом
    4.1.1 Требования к структуре и функционированию системы
При выполнении работ по развитию (модернизации) АС ГУФ должна быть сохранена трехуровневая клиент-серверная архитектура, которая должна состоять из следующих компонентов:
    • сервер баз данных;
    • сервер приложений;
    • веб-сервер;
    • специализированные и прикладные клиентские приложения.
Первые три компонента представляют собой покупное, промышленно-поддерживаемое программное обеспечение. Специализированные и прикладные клиентские приложения разрабатываются Подрядчиком.
Сервер баз данных обеспечивает хранение и целостность хранимых данных, создание резервных копий, ведение журнала транзакций, восстановление данных после сбоев.
Сервер приложений обеспечивает обработку запросов, поступающих от клиентских приложений (через веб-сервер), формирование ответов на запрос в доступном пользователю виде (формирование пользовательских интерфейсов).
Веб-сервер обеспечивает взаимодействие с клиентскими приложениями и внешними ИСиР по HTTP / HTTPS протоколу в режиме «запрос-ответ» (получение запросов от пользователя и передача ответа в виде соответствующей информации, обработанной серверами приложений).
Клиентские приложения должны отвечать требованиям модели «тонкого клиента»
(то есть представлять на стороне клиента (пользователя) лишь графический пользовательский интерфейс).

    4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики
В состав АС ГУФ входят следующие подсистемы:
    • Подсистема взаимодействия;
    • Подсистема ведения моделей регламентов государственных услуг;
    • Подсистема обработки обращений;
    • Подсистема контроля и мониторинга;
    • Подсистема информирования;
    • Подсистема администрирования;
    • Подсистема информационной безопасности;
    • Подсистема работы с запросами и ответами в БР;
    • Подсистема управления административными процессами;
    • Подсистема хранения первичной информации;
    • Подсистема МФЦ;
    • Подсистема доступа к межведомственной электронной информации;
    • Подсистема типовых технологических процессов предоставления государственных услуг.
В рамках выполнения работ по развитию и модернизации АС ГУФ должны быть доработаны следующие подсистемы:
    • Подсистема взаимодействия;
    • Подсистема работы с запросами и ответами в БР;
    • Подсистема МФЦ.
Представленный выше перечень подсистем АС ГУФ не является исчерпывающим, возможно его расширение по инициативе Заказчика.

    4.1.1.2 Подсистема взаимодействия
Подсистема взаимодействия обеспечивает процессы взаимодействия:
    • с Заявителем, посредством:
    • МПГУ;
    • Автоматизированное рабочее место пользователя (далее – АРМ) оператора МФЦ;
    • АРМ оператора службы «одного окна» ОИВ;
    • со смежными и внешними ИСиР;
    • с подсистемой ведения моделей регламентов государственных услуг;
    • с подсистемой обработки обращений.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль взаимодействия с Заявителем;
    • модуль взаимодействия с ИСиР;
    • модуль взаимодействия с подсистемами АС ГУФ.
Класс Подсистемы - прочая.
Подсистема взаимодействия не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.3 Подсистема ведения моделей регламентов государственных услуг
Подсистема ведения моделей регламентов государственных услуг обеспечивает процессы ведения моделей регламентов государственных услуг города Москвы в соответствии с административными регламентами их предоставления ОИВ, подведомственных им организаций и муниципальных образований, участвующих в процессе предоставления государственных услуг.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль формирования реестров государственных услуг и функций;
    • модуль согласования внесенных изменений;
    • модуль логирования внесенных изменений;
    • модуль формирования модели данных государственной услуги/функции.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема ведения моделей регламентов государственных услуг не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.4 Подсистема обработки обращений
Подсистема обработки обращений управляет процессом всего жизненного цикла обращения - прием, регистрация и обработка заявлений граждан и организаций, предоставление сведений заявителю о статусах обработки его обращения, а также предоставление результатов предоставления услуг.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль создания и регистрации обращений;
    • модуль обработки обращений, включая статусы и результаты их обработки;
    • модуль поиска обращений;
    • модуль формирования печатных форм;
    • модуль получения запроса на согласование предоставления государственной услуги;
    • модуль отправки результата согласования предоставления государственной услуги.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема обработки обращений не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.5 Подсистема контроля и мониторинга
Подсистема контроля и мониторинга обеспечивает процессы мониторинга, контроля и анализа процесса предоставления возмездных и безвозмездных государственных услуг на основе количественных и качественных показателей.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль контроля сроков предоставления государственных услуг;
    • модуль формирования статистических и аналитических отчетных форм.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема контроля и мониторинга не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.6 Подсистема информирования
Подсистема информирования обеспечивает процессы формирования и отправки уведомлений как заявителям в части информации об оказываемых услугах, так и операторам системы, в части уведомлений о наступлении контрольных событий.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль формирования уведомлений заявителям;
    • модуль формирования уведомлений операторам системы.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема информирования не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.7 Подсистема администрирования
Подсистема администрирования управляет процессом доступа пользователей к объектам, функциям и данным в системе и процессом администрирования системы.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль регистрации пользователей;
    • модуль настройки прав доступа пользователей.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема администрирования не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.8 Подсистема информационной безопасности
Подсистема информационной безопасности обеспечивает безопасность и защиту информации от несанкционированного доступа в АС ГУФ.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль аутентификации пользователей;
    • модуль защиты от несанкционированного доступа.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема информационной безопасности не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.9 Подсистема работы с запросами и ответами в БР
Подсистема работы с запросами и ответами из БР обеспечивает юридически значимое межведомственное взаимодействие с ОИВ в процессе работы с запросами заявителя.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль отправки запросов в БР, включая заполнение требуемых параметров;
    • модуль получения ответов из БР;
    • модуль оценки качества полученных из БР сведений;
    • модуль межведомственного взаимодействия.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема работы с запросами и ответами из БР не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.10 Подсистема управления административными процессами
Подсистема управления административными процессами обеспечивает предоставление нотариусами города Москвы нотариально заверенных документов ОИВ и организациям, участвующим в предоставлении услуг, а также получение нотариусами сведений ОИВ, необходимых при осуществлении установленной деятельности.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль предоставления нотариально заверенных документов;
    • модуль получения сведений ОИВ.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема управления административными процессами не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.11 Подсистема хранения первичной информации
Подсистема хранения первичной информации обеспечивает прием и хранение в отдельной базе данных первичных сведений по обращениям граждан за предоставлением государственных услуг, поступившим с МПГУ и других систем ОИВ, созданным в МФЦ.
В состав подсистемы входят следующие модули:
    • модуль приема сведений по обращениям, поступившим с МПГУ;
    • модуль приема сведений по обращениям, поступившим из ОИВ;
    • модуль передачи сведений по обращениям, созданным в МФЦ.
Класс Подсистемы - информационно-поисковая.
Подсистема хранения первичной информации не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.12 Подсистема МФЦ
Подсистема МФЦ обеспечивает управление процессом обработки обращений заявителей за государственными и муниципальными услугами, предоставляемыми МФЦ.
В состав Подсистемы входят следующие модули:
    • модуль обработки обращений;
    • модуль экспертной системы;
    • модуль управления веб-формами;
    • модуль формирования отчетов и печатных форм;
    • модуль администрирования;
    • модуль ведения реестров выданных результатов предоставления услуг.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема МФЦ не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.13 Подсистема доступа к межведомственной электронной информации 
Подсистема межведомственной электронной информации (далее – Подсистема межведомственной информации) обеспечивает предоставление доступа к информационным ресурсам, межведомственной электронной информации и сведениям, необходимым для принятия решений при предоставлении государственных услуг и исполнения функций.
В состав Подсистемы входят следующие модули:
    • модуль формирования требуемых сведений;
    • модуль формирования представлений;
    • модуль доступа к полученным сведениям;
    • модуль принятия решений;
    • модуль администрирования;
    • модуль получения межведомственной информации Департаментом труда и социальной защиты населения города Москвы.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема межведомственной информации не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.14 Подсистема типовых технологических процессов предоставления государственных услуг
Подсистема типовых технологических процессов предоставления государственных (далее – Подсистема типовых процессов) услуг обеспечивает исполнение типовых процессов предоставления государственных услуг.
В состав Подсистемы входят следующие модули:
    • модуль получения доступа к заявкам;
    • модуль исполнения процессов;
    • модуль ведения реестров;
    • модуль формирования поисковых запросов;
    • модуль предоставления государственных услуг Департаментом территориальных органов исполнительной власти города Москвы.
Класс Подсистемы - обеспечение деятельности ОИВ.
Подсистема типовых процессов не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

    4.1.1.15 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
При организации информационного обмена между компонентами системы должны быть использованы стандартные протоколы обмена данными, базирующиеся на стеке транспортных протоколов TCP/IP.
Информационный обмен между подсистемами АС ГУФ должен осуществляться по общегородским каналам связи Заказчика.
Организация информационного взаимодействия/интеграции АС ГУФ со смежными и внешними ИСиР должна обеспечиваться за счет применения единых унифицированных программных интерфейсов, открытых протоколов и форматов обмена данными, технических и коммуникационных средств.

    4.1.1.16 Требования по взаимосвязям системы с внешними системами, обеспечению ее совместимости
При выполнении работ должны быть сохранены существующие 22 потока взаимодействия со следующими ИСиР: МПГУ;
    • ИС ОИВ;
    • ИСИ АС УР;
    • ИС НСИ АС УР;
    • ИС УР АС УР;
    • СМА;
    • ЕМП;
    • ИС РНиП;
    • СУДИР;
    • ЦХЭД ЭЦП;
    • платежной банковской системой Сбербанка России;
    • ЕРСЛ.
Виды данных, по которым должно быть сохранено взаимодействие с каждой из указанных выше ИСиР, приведены в п.3.3.2 ТЗ.
При выполнении работ должно быть доработано существующее взаимодействие с ЕТП МВ в части реализации дополнительных государственных услуг, предоставляемых универсальными специалистами МФЦ1.
При выполнении работ должно быть доработано существующее синхронного взаимодействие с ЕФСП в части реализации взаимодействия с сервисом генерации единого номера обращения при создании в Подсистеме МФЦ комплексных запросов и обращений на предоставление государственных услуг.
При выполнении работ должно быть реализовано синхронное взаимодействие Подсистемы МФЦ с ПЦВЗ через REST-API ПЦВЗ, обеспечивающее передачу и получение сведений об обращениях на предоставление государственных услуг и статусов их обработки.
В рамках развития системы Подрядчиком должны быть выполнены работы по реализации дополнительных информационных взаимодействий или модернизации существующих с указанным выше ИСиР, если соответствующие требования указаны в заявке(-ах) Заказчика на модернизацию общего функционала АС ГУФ.
Интеграция системы с внешними системами должна быть реализована в полном объеме только при наличии у внешних систем технических возможностей по взаимодействию с системой.
При отсутствии готовности на стороне внешних систем технических возможностей по взаимодействию с системой и наличии целесообразности взаимодействия возможность интеграции должна быть реализована в системе и проверена с использованием имитаторов внешних систем.
Форматы реализованного или модернизированного взаимодействия с указанными выше ИСиР должны быть представлены в документе «Пояснительная записка к техническому проекту».

    4.1.1.17 Требования к режимам функционирования развиваемой системы
Система должна функционировать в следующих режимах:
    • штатный режим, при котором обеспечивается выполнение задач в объеме функций, предусмотренных ТЗ;
    • сервисный режим, необходимый для проведения обслуживания, реконфигурации и пополнения технических и программных средств системы новыми компонентами;
    • аварийный режим работы.
В штатном режиме функционирования система должна обеспечивать следующий режим работы: доступность функций в режиме - 24 часа в день, 7 дней в неделю (24х7). Круглосуточный режим работы системы не требует организации круглосуточной работы пользователей и допускает работу пользователей в соответствии со штатным расписанием.
В сервисном режиме, который является технологическим режимом и используется для сопровождения, система должна обеспечивать возможность проведения следующих работ:
    • техническое обслуживание;
    • доработку аппаратно-программного комплекса;
    • устранение аварийных ситуаций.
Система переходит в аварийный режим при возникновении нештатной ситуации и невозможности штатной работы. В случае перехода системы в аварийный режим, обслуживающему персоналу необходимо перевести систему в сервисный режим в соответствии с инструкциями, изложенными в документе «Руководство администратора».
Регламентные работы должны производиться с учётом требований о доступности системы.
Функционирование системы при отказах и сбоях серверного общесистемного и специализированного программного обеспечения (далее – ПО) и оборудования, в том числе структурных узлов системы, не предусматривается.

    4.1.1.18 Требования по диагностированию системы
При выполнении работ по развитию (модернизации) системы должны быть сохранены инструменты диагностирования основных процессов, трассировки и мониторинга процесса выполнения основных функций.
Система должна предоставлять удобный интерфейс для возможности просмотра диагностических событий, мониторинга процесса выполнения основных функций.
Время гарантированной работы для завершения серверных и прикладных приложений, обеспечиваемое источниками бесперебойного питания, должно быть не менее 3 (трех) часов.
Работоспособность системы и сохранность информации в системе должна обеспечиваться при возникновении следующих аварийных ситуаций:
    • отказы в системе электроснабжения:
    • отказы технических средств подсистемы электропитания системы;
    • полное отключение электроэнергии;
    • отказы комплекса технических средств (аппаратных средств):
    • отказы серверного оборудования;
    • отказы АРМ пользователей;
    • отказы сетевого, телекоммуникационного оборудования и каналов связи;
    • отказы оборудования резервного копирования информации;
    • отказы программных средств:
    • отказы общего ПО;
    • отказы СПО;
    • отказы в результате ошибок обслуживающего персонала и пользователей.

    4.1.1.19 Перспективы развития и модернизации системы
Дальнейшее развитие и модернизация системы должно быть произведено в следующих направлениях:
    • расширение функциональных возможностей системы;
    • масштабирование системы с целью повышения её производительности;
    • применение новых методов, протоколов связи и передачи данных;
    • увеличение количества автоматизированных процессов предоставления услуг;
    • уменьшение сведений, запрашиваемых от заявителя на момент приема заявления за счет обеспечения интеграции с внешними и смежными ИС посредством веб-сервисов.

    4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и режиму их работы
    4.1.2.1 Требования к численности персонала системы
Персонал развиваемой системы должен разделяться на обслуживающий персонал и пользователей.
Структура и конфигурация системы должны быть спроектированы и реализованы с целью минимизации количественного состава обслуживающего персонала.
Для обеспечения функционирования системы необходим следующий персонал:
    • администратор системы (рекомендуемая численность – 1 чел.);
    • администратор баз данных (рекомендуемая численность – 1 чел.);
    • администратор информационной безопасности (рекомендуемая численность – 1 чел.);
    • специалист по техническому обслуживанию (рекомендуемая численность – 1 чел.);
    • пользователи (согласно количеству сотрудников ОИВ, государственных учреждений, включая ГБУ МФЦ города Москвы, и государственных унитарных предприятий города Москвы, участвующих в процессах предоставления государственных услуг заявителям на территории города Москвы).

    4.1.2.2 Требования к квалификации обслуживающего персонала, порядку его подготовки и контроля знаний и навыков
Обслуживающий персонал, в свою очередь, включает в себя специалистов следующих категорий:
    • администратор системы;
    • администратор баз данных;
    • администратор информационной безопасности;
    • специалист по техническому обслуживанию.
Основными обязанностями администратора системы являются:
    • установка, настройка и мониторинг работоспособности программного обеспечения;
    • ведение учетных записей пользователей системы;
    • управление правами доступа пользователей к функциям системы.
Администратор развиваемой системы должен обладать высоким уровнем квалификации и практическим опытом выполнения работ по установке, настройке и администрированию программных средств, применяемых в системе, а также должен иметь профессиональные знания и практический опыт в области системного администрирования.
Основными обязанностями администратора баз данных являются:
    • установка и настройка параметров программного обеспечения системы управления базами данных;
    • оптимизация функционирования прикладных баз данных по времени отклика, скорости доступа к данным;
    • резервное копирование и аварийное восстановление данных;
    • конфигурирование и настройка программно-технических средств системы;
    • разработка, управление и реализация эффективной политики доступа к информации, хранящейся в прикладных базах данных.
Администратор баз данных должен обладать высоким уровнем квалификации и практическим опытом выполнения работ по установке, настройке и администрированию используемых в системе СУБД.
Основными обязанностями администратора информационной безопасности являются:
    • установка, настройка и мониторинг работоспособности средств защиты информации;
    • контроль доступа к информационным ресурсам системы;
    • контроль доступа к сетевым ресурсам.
Администратор информационной безопасности должен обладать высоким уровнем квалификации в области обеспечения информационной безопасности и практическим опытом выполнения работ по установке, настройке и администрированию используемых в системе средств защиты информации.
Основными обязанностями специалиста по техническому обслуживанию являются:
    • настройка и мониторинг работоспособности комплекса технических средств (серверов, рабочих станций);
    • конфигурирование и настройка программно-технических средств системы;
    • диагностика типовых неисправностей;
    • замена базовых узлов периферийных устройств, имеющих ограниченный ресурс;
    • настройка локальной компьютерной сети и Интернета;
    • контроль доступа к сетевым ресурсам;
    • настройка сетевого окружения.
Проведение более сложных операций по обслуживанию и ремонту должно осуществляться силами сервисных служб поставщиков технических средств, входящих в состав программно-аппаратного комплекса системы.
Квалификация обслуживающего персонала должна позволять:
    • использовать стандартные возможности применяемых типовых средств вычислительной техники, ОС, СУБД и другого системного ПО;
    • работать с архиваторами, дисковыми утилитами, антивирусными программами и программами резервного копирования;
    • определять источник сбоя функционирования и отказа системы;
    • восстанавливать работоспособность системы после сбоя или отказа;
    • проводить регламентные работы и техническое обслуживание системы;
    • обеспечивать требуемые условия эксплуатации системы.

    4.1.2.3 Требования к квалификации пользователей системы
Пользователи должны выполнять работы по вводу и корректировке данных и отвечать за качество, полноту, достоверность и актуальность введенной информации.
Пользователи должны обладать:
    • базовыми навыками работы на персональном компьютере с операционными системами (клавиатура, мышь, управление окнами и приложениями, файловая система);
    • базовыми навыками использования интернет-браузера (настройка типовых конфигураций, установка подключений, доступ к web-сайтам, навигация, формы и другие типовые интерактивные элементы web-интерфейса);
    • знанием основ информационной безопасности.

    4.1.2.4 Требуемый режим работы обслуживающего персонала системы
Режим работы обслуживающего персонала должен совпадать со штатным режимом работы системы.
Должна быть учтена возможность сменного режима работы персонала системы. При этом должна учитываться возможность круглосуточного подключения к работам специалистов, обеспечивающих функционирование системы (администраторов и специалистов по техническому обслуживанию), для решения проблем по обеспечению работоспособности информационных ресурсов системы.

    4.1.2.5 Требуемый режим работы пользователей системы
Режим работы пользователей должен совпадать со штатным режимом работы сотрудников ОИВ, государственных учреждений, включая ГБУ МФЦ города Москвы, и государственных унитарных предприятий города Москвы, участвующих в процессах предоставления государственных услуг заявителям на территории города Москвы согласно организационно-распорядительной документации Заказчика и соответствующих ОИВ.

    4.1.2.6 Показатели назначения
Показателями назначения являются показатели количества пользователей, числа обрабатываемых объектов, пропускной способности и времени получения отчетности в рамках заданного режима работы системы.

    4.1.2.7 Количество пользователей
К показателям количества пользователей относятся:
    • расчетное количество пользователей;
    • расчетное количество одновременно работающих пользователей;
    • максимальное количество пользователей;
    • максимальное количество одновременно работающих пользователей.
Пояснения по показателям, связанным с количеством пользователей, содержит
Таблица 2 ТЗ.

Таблица 2 – Определения показателей, связанных с количеством пользователей в системе
Показатель	Определение
Расчетное количество пользователей 	Количество пользователей, работу которых должно обеспечить приложение к моменту сдачи работ по Контракту с учетом достижения всех показателей назначения
Расчетное количество одновременно работающих пользователей	Количество одновременно работающих пользователей, работу которых должно обеспечить приложение к моменту сдачи работ по Контракту с учетом достижения всех показателей назначения
Максимальное количество пользователей 	Максимальное количество пользователей, работу которых должна обеспечить архитектура приложения
Максимальное количество одновременно работающих пользователей	Максимальное количество одновременно работающих пользователей, работу которых должна обеспечить архитектура приложения
Значения показателей количества пользователей, которые должны быть обеспечены при выполнении работ по развитию (модернизации) системы, содержит Таблица 3 ТЗ.

Таблица 3 – Значения показателей количества пользователей
Показатель	Значение
Расчетное количество пользователей 	10 000
Расчетное количество одновременно работающих пользователей	1 000
Максимальное количество пользователей	15 000
Максимальное количество одновременно работающих пользователей	1 500

    4.1.2.8 Число обрабатываемых объектов
К показателям числа обрабатываемых объектов относятся:
    • расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    • расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    • максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    • максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).
Перечень объектов, в отношении которых применяется данный показатель, содержит Таблица 4 ТЗ.

Таблица 4 – Перечень типов объектов, в отношении которых применяется показатель
Объект	Краткое описание
Обращение	Обращение заявителя (заявка) за предоставлением государственной услуги
Запрос сведений	Запрос сведений из БР
Запрос электронной межведомственной информации и сведений, необходимых для принятия решений при предоставлении государственных услуг и исполнения функций	Запрос межведомственной информации
Пояснения по показателям, связанным с количеством объектов в системе, содержит Таблица 5 ТЗ.
Таблица 5 – Определения показателей, связанных с числом обрабатываемых объектов
Показатель	Определение
Расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Количество основных объектов предметной области, которое должно обрабатывать приложение за час времени к моменту сдачи работ по Контракту с учетом достижения всех показателей назначения
Максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых должна обеспечить архитектура приложения в течение часа
Расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Количество основных объектов предметной области, которое должно обрабатывать приложение за год к моменту сдачи работ по Контракту с учетом достижения всех показателей назначения
Максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых должна обеспечить архитектура приложения в течение года
Значения показателей количества объектов системы, которые должны быть обеспечены при выполнении работ по развитию (модернизации) системы, содержит Таблица 6 ТЗ.

Таблица 6 – Значения показателей числа обрабатываемых Объектов
Объект
Количество объектов предметной области, обрабатываемых системой

Расчетное
Максимальное

За час
За год
За час
За год
Обращение	900	2 000 000	2 000	7 000 000
Заявка	900	2 000 000	2 000	7 000 000
Запрос сведений из БР	500	1 000 000	1 500	3 000 000
Запрос межведомственной информации	500	1 000 000	1 500	3 000 000

    4.1.2.9 Пропускная способность
К показателям пропускной способности относятся:
    • расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку);
    • максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку).
Пояснения по показателям, связанным с пропускной способностью системы, содержит Таблица 7 ТЗ.

Таблица 7 – Определения показателей, связанных с пропускной способностью
Показатель	Определение
Расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Количество сообщений, которыми за час должно обмениваться приложение к моменту сдачи работ по Контракту с учетом достижения всех показателей назначения
Максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Максимальное количество сообщений за час, которыми позволит обмениваться архитектура приложения
Значения показателей пропускной способности системы, которые должны быть обеспечены при выполнении работ по развитию (модернизации) системы, содержит 
Таблица 8 ТЗ.
Таблица 8 – Значения показателей пропускной способности системы
Наименование информационного потока
Тип передаваемого объекта
Количество сообщений за час


Расч.
Макс.
Отправка и получение обращений (заявок)	Обращение	200	400
Получение заявок	Заявка	200	400
Отправка и получение запросов в БР	Документ БР	400	800
Получение межведомственной информации	Вид межведомственной информации	400	800

    4.1.2.10 Время получения отчетности
Требования ко времени получения отчетности не предъявляются.

    4.1.3 Требования к надежности
    4.1.3.1 Показатели доступности/надежности
К показателям доступности/надежности относятся:
    • доступность;
    • надежность;
    • время сохранности данных;
    • время восстановления после сбоя.
Надежность - мера того, как долго система сохраняет непрерывную работоспособность в рамках выполнения согласованных функций.
Показатели надежности технических средств системы должны оцениваться и контролироваться в соответствии с требованиями и по методикам ГОСТ 27.001-2009 на всех этапах жизненного цикла системы. Оценка и контроль показателей надёжности программных средств должны производиться в соответствии с требованиями и по методикам 
ГОСТ 28195-89 на всех этапах жизненного цикла системы.
Доступность - способность системы выполнять согласованную функцию в течение оговоренного времени (время работы системы - время простоя)/время работы системы*100).
Время сохранности данных - допустимый период времени, за который могут быть утрачены данные.
Значения показателей доступности/надежности, содержит Таблица 9 ТЗ.
Таблица 9 – Значения показателей доступности/надежности
Показатель	Значение
Надежность, измеряется в часах	4 000
Доступность, измеряется в процентах	99,7
Время сохранности данных (Recovery Point Objective - RPO), измеряется в часах	3
Время восстановления после сбоя базы данных при сохранении целостности, измеряется в часах	4

    4.1.3.2 Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности
Надежность системы должна достигаться комплексом организационных и технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов системы.
Технические меры по обеспечению надежности должны предусматривать:
    • резервирование критически важных компонентов и данных системы и отсутствие единой точки отказа;
    • использование технических средств с избыточными компонентами и возможностью их «горячей» замены;
    • использование программного резервирования (программной избыточности);
    • конфигурирование используемых средств и применение специализированного ПО, обеспечивающего высокую надёжность.
Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на минимизацию ошибок пользователей (а также обслуживающего персонала при эксплуатации и проведении работ по обслуживанию), минимизацию времени ремонта или замены вышедших из строя компонентов за счёт:
    • обеспечения требуемого уровня квалификации пользователей;
    • обеспечения требуемого уровня квалификации обслуживающего персонала;
    • регламентации и нормативного обеспечения выполнения работ обслуживающего персонала и пользователей;
    • оповещения пользователей о случаях нештатной работы компонентов системы;
    • диагностики неисправностей;
    • наличия запасных изделий;
    • наличия договоров на сервисное обслуживание и поддержку компонентов комплекса технических средств.

    4.1.3.3 Требования к безопасности
Конструкция комплекса технических средств системы должна обеспечивать безопасность обслуживающего персонала при эксплуатации, техническом обслуживании и ремонте.
При необходимости на видных местах технических средств должны быть нанесены предупреждающие знаки для обеспечения безопасности труда.
При монтаже и эксплуатации технических средств системы должны быть соблюдены нормы электрической и противопожарной безопасности. Выбор конкретных стандартов и норм должен производиться на этапе рабочего проектирования.
Помещения должны быть оборудованы средствами пожаротушения для электрооборудования, и соответствовать правилам противопожарной безопасности.
Все внешние элементы технических средств, находящиеся под напряжением, должны иметь защиту от случайного прикосновения, а сами технические средства иметь защитное заземление в соответствии с ГОСТ 12.1.030-81.
При внедрении, эксплуатации и обслуживании технических средств системы должны выполняться меры электробезопасности в соответствии с «Правилами устройства электроустановок» и «Правилами техники безопасности при эксплуатации электроустановок потребителей».
Аппаратное обеспечение системы должно соответствовать требованиям пожарной безопасности в производственных помещениях по ГОСТ 12.1.004-91. «ССБТ. Пожарная безопасность. Общие требования».
Должно быть обеспечено соблюдение общих требований безопасности в соответствии с ГОСТ 12.2.003-91. «Система стандартов безопасности труда (ССБТ). Оборудование производственное. Общие требования безопасности» при обслуживании системы в процессе эксплуатации.
Аппаратная часть системы должна быть заземлена в соответствии с требованиями ГОСТ Р 50571.22-2000. «Электроустановки зданий. Часть 7. Требования к специальным электроустановкам. Раздел 707. Заземление оборудования обработки информации».
Значения эквивалентного уровня акустического шума, создаваемого аппаратурой системы, должно соответствовать ГОСТ 21552-84 «Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортирование и хранение», но не превышать следующих величин:
    • 50 дБ - при работе технологического оборудования и средств вычислительной техники без печатающего устройства;
    • 60 дБ - при работе технологического оборудования и средств вычислительной техники с печатающим устройством;
    • в помещениях должны поддерживаться параметры микроклимата в соответствии с требованиями, предъявляемыми поставщиками размещаемого там оборудования.

    4.1.4 Требования к эргономике и технической эстетике
АРМ персонала, использующего АС ГУФ в своей деятельности, должны оборудоваться в соответствии с СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания».
В качестве нормативно-технической документации при эргономическом проектировании компонентов интерфейса системы должен использоваться ГОСТ Р ИСО 9241-210-2016 «Эргономика взаимодействия человек-система. Часть 210. Человеко-ориентированное проектирование интерактивных систем».
Интерфейс должен соответствовать эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям системы.
Клиентский интерфейс Подсистемы МФЦ должен работать на локальных компьютерах с операционной системой, поддерживающих работу браузеров не ниже Microsoft Internet Explorer 10, Apple Safari 8, Google Chrome 44, Mozilla FireFox 40.
Интерфейс должен быть рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление Системой должно осуществляться с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и других элементов. Клавиатурный режим ввода должен использоваться главным образом при заполнении и редактировании текстовых и числовых полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю (кроме системных сообщений), должны быть на русском языке.
Система должна обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных ранее случаях система должна выдавать пользователю соответствующие сообщения, после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.

    4.1.5 Требования к транспортабельности для подвижных АС
Требования к транспортабельности не предъявляются.

    4.1.6 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы
Эксплуатация КТС развиваемой системы должна производиться с выполнением требований производителей оборудования, выполнением периодического обслуживания и регламентных работ.
Эксплуатация системы производится в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы, утвержденным постановлением Правительства Москвы от 7 февраля 2012 г. № 26-ПП2.
Техническое обслуживание и информационная поддержка развиваемой системы должны производиться в рамках дополнительного договора на техническое обслуживание или авторское сопровождение.
Должны быть предусмотрены следующие виды технического обслуживания:
    • ежедневное (или еженедельное) техническое обслуживание;
    • месячное техническое обслуживание;
    • полугодовое техническое обслуживание;
    • годовое техническое обслуживание.
Информационная поддержка должна включать консультации по телефону и электронной почте («горячая линия»).
Требования к хранению компонентов развиваемой системы не предъявляются.
При эксплуатации системы входящее в ее состав СПО и аппаратное обеспечение должно соответствовать рекомендациям производителя.
Должны соблюдаться правила эксплуатации компонентов системы, а также производиться установка обновлений ПО, рекомендованных производителями.
Должны проводиться ежедневное и еженедельное обслуживание, а также обслуживание при возникновении особых (исключительных) ситуаций. Сюда включаются работы по обслуживанию технических средств системы, данных в постоянных и временных хранилищах (базах данных), потоков сообщений в электронных коммуникациях, паролей и прав доступа.
В частности, в обслуживание входят работы:
    • по сохранению (копированию) журналов изменений баз данных и резервных копий баз данных;
    • по восстановлению баз данных при порче или разрушении данных;
    • по профилактическому контролю состояния дисковых запоминающих устройств и данных на них.
Выполнение указанных требований должно обеспечивать непрерывную работу комплекса. При этом резервное копирование информации осуществляться в двух режимах:
    • создание полной копии базы данных;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются политикой резервного копирования информации площадкой размещения.
Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием всех файлов указанной базы на внешние носители.
При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы данных, которые были сделаны со времени или после последней операции архивирования (полного или частичного).
При восстановлении информации с архивных копий сначала с архивных носителей восстанавливается состояние базы данных на момент последней операции полного резервного копирования, затем в базу поочередно вносятся изменения со всех частичных архивов, созданных после полного резервирования.
Предпочтительный интервал для технического обслуживания системы в нерабочие часы пользователей системы, например, с 23:00 до 07:00.
При эксплуатации системы должен соблюдаться регламент обновления, входящего в ее состав системного программного обеспечения.

    4.1.7 Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Безопасность информации в развиваемой АС ГУФ должна быть достигнута за счет обеспечения:
    • защиты от несанкционированного доступа, несанкционированных и непреднамеренных воздействий, а также в результате специальных воздействий;
    • защиты от перехвата, утечки по техническим и иным каналам, от хищения, утраты, уничтожения, модификации, видоизменения (искажения), блокирования при обработке, хранении и передаче по каналам связи с применением шифровальных (криптографических) средств;
    • защиты от вывода из строя программно-аппаратных средств сбора, обработки, накопления, хранения, поиска и передачи информации, информационных и телекоммуникационных средств;
    • антивирусной защиты;
    • резервного копирования и восстановления информации при авариях, сбоях в электроснабжении и тому подобных ситуациях и обстоятельствах;
    • аутентичности и целостности документов за счет использования ЭП;
    • разграничения прав доступа пользователей и обслуживающего персонала к различным уровням информации обрабатываемой и хранящейся в системе.
При разработке программного кода в рамках развития (модернизации) системы Подрядчик должен применять методы безопасного программирования.
Error: Reference source not found к ТЗ содержит описание средств защиты Подсистемы МФЦ АС ГУФ от несанкционированного доступа. 
При модернизации Подсистемы МФЦ АС ГУФ должна быть сохранена функциональность, предусмотренная мерами, которые содержит Приложение В к ТЗ.

    4.1.8 Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в системе должна обеспечиваться:
    • при пожарах, затоплениях, землетрясениях и других стихийных бедствиях: организационными и защитными мерами, опирающимися на подготовленность помещений и персонала, обеспечивающими сохранность хранимых копий информации на магнитном носителе;
    • при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий БД, файлов журналов изменений в БД, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации в системе должны быть включены следующие функции:
    • резервное копирование БД системы;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при программно-аппаратных сбоях (отключение электрического питания, сбоях операционной система и других) вычислительно-операционной среды функционирования;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.

    4.1.8.1 Перечень событий, при которых должна быть обеспечена сохранность информации в системе
В системе должно предусматриваться автоматическое восстановление обрабатываемой информации в следующих аварийных ситуациях:
    • программный сбой при операциях записи-чтения;
    • разрыв связи с клиентской программой (терминальным устройством) в ходе редактирования/обновления информации.
В системе должна предусматриваться возможность ручного восстановления обрабатываемой информации из резервной копии в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя дисковых накопителей;
    • ошибочные действия обслуживающего персонала.
В системе должно предусматриваться автоматическое восстановление работоспособности серверной части системы в следующих ситуациях:
    • штатное и аварийное отключение электропитания серверной части;
    • штатная перезагрузка системы и загрузка после отключения;
    • программный сбой общесистемного ПО, приведший к перезагрузке системы.
В системе должно предусматриваться полуавтоматическое восстановление работоспособности серверной части системы в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя любого аппаратного компонента, кроме дисковых накопителей - после замены компонента и восстановления конфигурации общесистемного программного обеспечения;
    • аварийная перезагрузка системы, приведшая к не фатальному нарушению целостности файловой системы - после восстановления файловой системы.

    4.1.8.2 Требования к регламентам и объемам резервного копирования и архивирования данных
Резервное копирование информации осуществляется в двух режимах:
    • создание полной копии БД;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются отдельным распоряжением Заказчика, а также политикой резервного копирования информации и положением по категорированию информационных ресурсов.
Резервное копирование и архивирование данных развиваемой АС ГУФ должно производиться не реже 1 (одного) раза в сутки.
Объем резервного копирования и архивирования данных должен обеспечивать возможность полного восстановления данных, необходимых для функционирования системы.
Время хранения резервных копий БД определяется Заказчиком в рамках эксплуатации системы.
Время восстановления БД при потере данных на физическом уровне не должно превышать 48 (сорока восьми) часов.
Время восстановления БД при временном сбое ПО, требующем перезагрузки, не должно превышать 30 (тридцати) минут.

    4.1.8.3 Требования по стойкости, устойчивости и прочности к внешним воздействиям (среде применения)
Условия эксплуатации серверной части программного комплекса и АРМ пользователей определяются в соответствии ГОСТ 15150-69, исполнение климатических условий электрооборудования для умеренного и холодного климата, категория размещения 4 (закрытые отапливаемые помещения с искусственно регулируемыми климатическими условиями).
Технические средства системы должны выполнять свои функции и сохранять свои показатели в пределах установленных значений при следующих условиях эксплуатации:
    • рабочее значение температуры окружающего воздуха от 10 до 35 С°, предельное верхнее значение для СВТ — 40 С°, предельное нижнее значение — 3 С°, возможное изменение температуры с темпом 5 С°/ час;
    • относительная влажность от 50 до 80%, верхнее предельное значение — 90%;
    • атмосферное давление: верхнее рабочее значение 106,7 кПа (800 мм рт.ст.), нижнее рабочее значение 86,6 кПа (650 мм рт.ст.), нижнее предельное значение
84,0 кПа (630 мм рт.ст.);
    • содержание пыли в помещении не более 1,0 мг/м3 при размере частиц
не более 3 мкм;
    • содержание коррозийно-активных агентов в атмосфере помещения составляет 30-60% от величин, определяемых для атмосферы IV типа; сернистого газа от 20 до 250 мг/м3 или от 0,025 до 0,31мг/м3: хлоридов от 0,3 до 30 мг/м3 (группа условий эксплуатации металлов и сплавов — 1);
    • воздействие вибрации в диапазоне частот 10:25Гц с амплитудой до 0,1 мм;
    • магнитные поля постоянные и переменные с частотой 50 Гц напряженностью до 400 А/м (кроме накопителей информации на основе магнитных дисков).

    4.1.9 Требования к патентной чистоте
    4.1.9.1 Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена патентная чистота системы и ее частей
Патентная чистота программного комплекса и его частей должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих на территории Российской Федерации.
Реализация технических, программных, организационных и иных решений, предусмотренных проектом системы, не должна приводить к нарушению авторских и смежных прав третьих лиц.

    4.1.9.2 Требования к использованию лицензионного программного обеспечения
Программное обеспечение, в том числе программные комплексы и компоненты программного обеспечения, используемое в составе системы, должно быть включено в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (https://reestr.digital.gov.ru/reestr/) или в Единый реестр программ для электронных вычислительных машин и баз данных государств – членов Евразийского экономического союза (https://eac-reestr.digital.gov.ru/). В случае невозможности использования программного обеспечения, включенного в указанные реестры, Подрядчик обязан представить Заказчику на согласование проект обоснования невозможности использования. Решение об использовании альтернативного ПО принимается Заказчиком.
Точный состав и количество лицензий на ПО, необходимое для ввода системы в эксплуатацию и дальнейшей эксплуатации системы, являющееся собственной разработкой Подрядчика или закупаемое Подрядчиком у третьих лиц, должно быть указано в документе «Описание программного обеспечения».
При предоставлении Заказчику прав использования ПО, разработанного третьими лицами либо Подрядчиком в целях использования такого ПО в рамках реализации условий ТЗ и Контракта, состав таких прав должен включать возможность предоставления Заказчиком прав использования такого ПО Департаменту информационных технологий города Москвы, любому подведомственному ему учреждению, оператору системы, пользователям системы в объеме, необходимом для использования системы по ее прямому назначению, а также подрядчикам, с которыми у Заказчика заключены государственные контракты на выполнение работ, и их субподрядчикам, исключительно для целей выполнения работ по таким государственным контрактам.
В соответствии с пунктом 7.3 Контракта Заказчик предоставляет Подрядчику права использования ПО системы безвозмездно на срок выполнения работ по Контракту на условиях простой (неисключительной) лицензии в целях выполнения работ, предусмотренных Контрактом. Подрядчик имеет право использовать данное ПО на территории Российской Федерации и исключительно в рамках выполнения работ по Контракту следующими способами: инсталляция, запуск, воспроизведение, модификация, переработка, доработка, адаптация. Подрядчик имеет право предоставить права использования ПО системы субподрядчикам для целей выполнения работ по Контракту при письменном согласии Заказчика на такое предоставление прав использования. Стороны признают и соглашаются, что данные положения ТЗ признаются лицензионным договором.

    4.1.10 Требования по стандартизации и унификации
Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации:
    • все экранные формы пользовательского интерфейса должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
    • должны быть унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий пользователя;
    • реакция системы на действия оператора (наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране.
Развитие (модернизация) АС ГУФ должно быть осуществлено с использованием стандартных и унифицированных методов разработки программных средств. система проектирования должна обеспечивать унификацию функциональных задач, операций и интерфейсов.

    4.1.11 Дополнительные требования
Дополнительные требования к развиваемой системе не предъявляются.

        4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым развиваемой системой
            4.2.1 Требования к организации работ
Выполняемые работы должны привести к расширению (модернизации) функциональных возможностей подсистем АС ГУФ, перечень которых содержит 
п. 4.1.1.1 ТЗ.
Работы должны выполняться в соответствии с порядком и требованиями на выполнение каждой конкретной работы, приведенной в ТЗ и соответствующей заявке Заказчика.
В целях обеспечения взаимодействия Заказчик и Подрядчик назначают от каждой из сторон ответственных лиц по вопросам, связанным с выполнением требований ТЗ, перечень которых содержит Таблица 10 ТЗ.
Таблица 10 – Контактные данные3
ФИО	Е-mail	Контактный телефон
От Заказчика		








От Подрядчика		








О любых изменениях в контактной информации ответственных лиц стороны должны официально уведомить друг друга в течение 1 (одного) рабочего дня с момента возникновения таких изменений посредством электронной почты.
Работы, согласно ТЗ, выполняются в 5 (пять) отчетных периодов этапов 1, 2, перечень которых содержит раздел 5 ТЗ. Работы выполняются согласно требованиям ТЗ, заявкам Заказчика и утвержденным Заказчиком ЧТЗ, разработанным Подрядчиком на основании поступившей от Заказчика заявки на выполнение работ.
В рамках Контракта могут выполняться следующие работы:
    • развитие (модернизация) общего функционала системы;
    • реализация (модернизация) государственных услуг МФЦ и ОИВ.
Перечень возможных типов работ приведен в п. 4.2.3 и п.4.2.4 ТЗ.
Количество работ, выполняемых по заявкам, составляет не менее 600 (шестьсот ) работ, в том числе 139 (сто тридцать девять) работ, указанные в пунктах 4.2.3 и 4.2.4 ТЗ и 461 (четыреста шестьдесят один) работы, сопоставимых по объему с работами, указанными в пунктах 4.2.3 и п.4.2.4 ТЗ.
В случае принятия Заказчиком соответствующего решения о замене работ, указанных в пунктах 4.2.3 и 4.2.4 ТЗ, любая из работ может быть заменена на равнозначную. Информация о требуемой замене с указанием работы, которая заменяется и работы, которая заменяет, указывается в заявке Заказчика.
Под равнозначной работой понимается работа или работы, стоимость реализации которой или которых не ниже стоимости заменяемой работы или работ, рассчитанной при формировании начальной (максимальной) цены контракта.
Работы по заявкам Заказчика включают в себя следующий порядок действий Сторон:
    • Заказчик направляет в адрес Подрядчика официальным письмом заявку на проведение комплекса мероприятий, связанных с типом работ по развитию (модернизации) общего функционала системы или по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ. Электронная копия заявки дублируется ответственным лицом Заказчика на электронный адрес ответственного лица со стороны Подрядчика;
    • Подрядчик проверяет наличие всей необходимой информации в составе заявки (в соответствии с требованиями п.4.2 и п.Error: Reference source not found ТЗ);
    • если направленная заявка не содержит достаточный объем информации для выполнения работ, ответственное лицо Подрядчика в течение 2 (двух) рабочих дней со дня ее получения направляет ответственному лицу Заказчику запрос уточняющих сведений с использованием электронной почты;
    • Заказчик в течение 3 (трех) рабочих дней со дня получения от Подрядчика запроса уточняющих сведений предоставляет с использованием электронной почты исчерпывающую информацию;
    • Подрядчик в течение 3 (трех) рабочих дней со дня получения заявки или исчерпывающей информации, направляет официальным письмом уведомление с подтверждением принятия заявки в работу. Электронная копия уведомления дублируется на электронный адрес ответственного лица со стороны Заказчика;
    • для выполнения работ Подрядчик должен предложить решение, которое должно быть реализовано в системе согласно заявке Заказчика, для чего разрабатывает ЧТЗ 
на разработку данного решения;
    • Подрядчик осуществляет расчет стоимости реализации решения;
    • Подрядчик предоставляет разработанное ЧТЗ и Расчет стоимости реализации решения официальным сопроводительным письмом в адрес Заказчика в течение 15 (пятнадцати) календарных дней с даты принятия заявки в работу.
    • Заказчик в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения сопроводительного письма рассматривает и утверждает представленные Подрядчиком документы. Утвержденные ЧТЗ и Расчет стоимости реализации решения Заказчик представляет сопроводительным письмом в адрес Подрядчика;
    • после утверждения Заказчиком предлагаемого решения и Расчета стоимости реализации решения, Подрядчик приступает к его реализации согласно утвержденному ЧТЗ;
    • порядок приемки выполненных Подрядчиком работ содержит раздел Error: Reference source not found ТЗ;
Форму заявки Заказчика на выполнение работ содержит Приложение А ТЗ. Требования к заявке содержит п. Error: Reference source not found ТЗ.

            4.2.2 Требования к разработке ЧТЗ и расчету стоимости выполнения работ
                4.2.2.1 Требования к ЧТЗ на выполнение работ по развитию и модернизации общего функционала
ЧТЗ на выполнение работ по развитию и модернизации общего функционала должно быть подготовлено в соответствии с требованиями ТЗ и должно содержать:
    • перечень подлежащих решению задач;
    • подробное описание требований и предлагаемых для реализации решений; 
    • перечень или описание разрабатываемых (модернизируемых) функциональных компонентов;
    • сроки реализации;
    • сроки и перечень требуемых для проведения испытаний разрабатываемого решения по модернизации общего функционала системы;
    • порядок проведения, сроки и этапы испытаний и предоставления отчетности.

                4.2.2.2 Требования к ЧТЗ на выполнение работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ
ЧТЗ на выполнение работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ должно быть подготовлено в соответствии с требованиями ТЗ и должно содержать:
    • сведения о подлежащих реализации государственных услугах;
    • подробное описание требований и предлагаемых для реализации решений; 
    • перечень или описание разрабатываемых (модернизируемых) функциональных компонентов;
    • сроки реализации государственной услуги;
    • сроки проведения подготовки персонала и функционального тестирования разрабатываемого решения по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ;
    • порядок и сроки проведения функционального тестирования и предоставления отчетности.

                4.2.2.3 Требования к Расчету стоимости выполнения работ
Расчет стоимости выполнения работ по реализации (модернизации) подсистем АС ГУФ должен быть подготовлен с учетом распоряжения Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-Р «Об утверждении Методики расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы».
Расчет стоимости выполнения работ по реализации (модернизации) подсистем АС ГУФ должен содержать приложение, включающее в себя:
    • перечень функций, подлежащих реализации;
    • перечень подсистем системы, которые будут затронуты при реализации предлагаемого решения;
    • список интеграций, которые будут реализованы/модернизированы;
    • итоговый расчет стоимости работ;
    • перечень внутренних логических файлов;
    • перечень внешних интерфейсных файлов;
    • перечень внешних входных элементов;
    • перечень внешний выходных элементов;
    • перечень внешних запросов.
Подрядчик приступает к реализации решения только после утверждения Заказчиком ЧТЗ и Расчета стоимости реализации решения. Стоимость реализации решения определяется как произведение стоимости 1 человеко-месяца (определено в п.Error: Reference source not found ТЗ) и количества человеко-месяцев, требующихся для реализации решения, рассчитанных согласно распоряжению Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-Р «Об утверждении Методики расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы».

            4.2.3 Требования к выполнению работ по развитию и модернизации общего функционала системы
                4.2.3.1 Требования к содержанию работ по развитию и модернизации общего функционала системы
В рамках развития и модернизации общего функционала системы должны быть выполнены следующие типы работ:
    • модернизация модулей и подсистем, входящих в состав системы;
    • разработка новых функциональных компонентов АС ГУФ;
    • реализация и модернизация механизмов взаимодействия с внешними и смежными ИСиР;
    • информационно-аналитические и методико-консультационные работы.
Представленный выше перечень типов работ по развитию и модернизации общего функционала системы не является исчерпывающим, возможно его расширение по инициативе Заказчика.
Состав отчетной документации по развитию и модернизации общего функционала системы представлен в разделе 5 ТЗ.

                4.2.3.2 Требования к выполнению работ по развитию Подсистемы взаимодействия
В рамках этапа 1 должны быть выполнены следующие работы по развитию Подсистемы взаимодействия:
    1) Доработка взаимодействия с ЕФСП в части реализации синхронного взаимодействия с сервисом генерации единого номера обращения при создании в Подсистеме МФЦ комплексных запросов и обращений на предоставление государственных услуг.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    • направление запроса из Подсистемы МФЦ на формирование единого номера обращения;
    • получение в Подсистеме МФЦ сформированного единого номера обращения;
    • направление запроса из Подсистемы МФЦ на формирование единого номера комплексного запроса;
    • получение в Подсистеме МФЦ сформированного единого номера комплексного запроса.
    2) Реализация синхронного взаимодействия Подсистемы МФЦ с ПЦВЗ через REST-API ПЦВЗ, обеспечивающего передачу и получение сведений об обращениях на предоставление государственных услуг, статусов их обработки.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    1) Взаимодействие с сервисом конвертации сведений по принятому обращению на предоставление государственной услуги в целях дальнейшего их подписания электронной подписью пользователя системы.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    • формирование в структурированном виде сведений по принятому обращению на предоставление государственной услуги в виде сообщения в формате json;
    • направление сформированного сообщения на конвертацию сведений по принятому обращению на предоставление государственной услуги и получение на него ответа;
    • предоставление доступа, отображение и просмотр пользователем полученных сконвертированных сведений по принятому обращению.
    2) Взаимодействие с сервисом приема ПЦВЗ обращений на предоставление государственных услуг.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    • формирование в структурированном виде подписанных электронной подписью сведений по принятому обращению на предоставление государственной услуги в виде сообщения в формате json;
    • формирование в структурированном виде сведений по предоставленной заявителю консультации о государственной услуги в виде сообщения в формате json;
    • формирование в структурированном виде сведений об оформленном отказе в приеме документов и обращения на предоставление государственной услуги в виде сообщения в формате json;
    • направление сформированного сообщения в формате json.
    3) Взаимодействие с сервисом приема ПЦВЗ статусов по обращениям на предоставление государственных услуг.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    • формирование в структурированном виде сведений о созданном и зафиксированном в обращении на предоставление государственной услуги статусе в виде сообщения в формате json;
    • направление сформированного сообщения в формате json.
    4) Взаимодействие с сервисом получения из ПЦВЗ сведений, содержащихся в обращениях на предоставление государственных услуг.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    • формирование сообщения в формате json на получение сведений, содержащихся в обращении на предоставление государственной услуги;
    • направление сформированного сообщения в формате json и получение ответа на него;
    • сохранение, предоставление доступа, отображение и просмотр пользователем полученных сведений, содержащихся в обращении на предоставление государственной услуги.
    5) Взаимодействие с сервисом получения из ПЦВЗ сведений о статусе рассмотрения обращений на предоставление государственных услуг.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    • формирование сообщения в формате json на получение сведений о текущем статусе, содержащемся в обращении на предоставление государственной услуги;
    • направление сформированного сообщения в формате json и получение на него ответа;
    • сохранение, предоставление доступа, отображение и просмотр пользователем полученных сведений о текущем статусе обращения на предоставление государственной услуги.
    6) Взаимодействие с сервисом получения из ПЦВЗ сведений об истории изменения статусов по обращениям на представление государственных услуг.
Указанное выше взаимодействие должно обеспечивать:
    • формирование сообщения в формате json на получение сведений об истории изменения статусов по обращению на предоставление государственной услуги;
    • направление сформированного сообщения в формате json и получение на него ответа;
    • сохранение, предоставление доступа, отображение и просмотр пользователем полученных сведений об истории изменения статусов по обращению на предоставление государственной услуги.
    7) Проектирование и реализации алгоритма автоматического формирования команд на вызов указанных выше сервисов ПЦВЗ и их последовательность выполнения в целях обеспечения передачи и получения Подсистемой МФЦ АС ГУФ сведений об обращениях на предоставление государственных услуг, статусов их обработки.

                4.2.3.3 Требования к выполнению работ по развитию Подсистемы работы с запросами и ответами в БР
В рамках этапа 1 должны быть выполнены следующие работы по развитию Подсистемы работы с запросами и ответами в БР, обеспечивающие получение необходимых сведений БР:
    • создание атрибутов, в том числе с подключением необходимых справочников, и реализация схем параметров запроса сведений;
    • реализация форм ввода параметров запроса сведений по каждому представленному документу, включая возможность выбора требуемой пользователю группы параметров и проверку обязательности их заполнения (при необходимости);
    • обеспечение взаимодействия с ИС УР АС УР в части передачи сформированного запроса и получения из БР требуемых сведений.
Указанные выше работы должны быть выполнены не менее, чем для 30 (тридцати) документов4.

                4.2.3.4 Требования к выполнению работ по развитию Подсистемы МФЦ
В рамках этапа 1 должны быть выполнены следующие работы по развитию Подсистемы МФЦ:
    • Модернизация модуля обработки обращений в части:
    1) Доработки функционала формирования реестров полученных документов в части исключения обращений из поиска, если результат предоставления государственной услуги выдается в момент подачи обращения за данной услугой. 
    2) Доработки функционала предоставления государственных услуг в соответствии с комплексным запросом, поданным заявителем в части исключения возможности приема обращения за услугой в рамках комплексного запроса конкретным МФЦ, к которому относится учетная запись текущего пользователя, если в соответствии с документами, определяющими порядок работы указанного МФЦ, данная услуга не предоставляется в составе комплексного запроса.
    3) Реализации сервиса приема brief’ов обращений и статусов по обращениям от ПЦВЗ.
Указанный выше сервис должен обеспечивать:
    а) прием уведомления о поступлении нового доступного для обработки сотрудником МФЦ обращения на предоставление государственной услуги, содержащего идентификационные данные обращения;
    б) прием уведомления о поступлении нового статуса по обращению, содержащего его идентификационные данные;
    в) вызов метода, обеспечивающего получение из ПЦВЗ сведений:
    • об обращениях на предоставление государственных услуг;
    • о статусе рассмотрения обращений на предоставление государственных услуг;
    • об истории изменения статусов по обращениям на представление государственных услуг.
    • Модернизация модуля администрирования в части:
    1) Проектирования и реализации алгоритма, обеспечивающего возможность определения перечня услуг, по которым выдача результата их предоставления осуществляется в момент приема обращения за данными услугами, с фиксацией соответствующего признака в настройках разновидностей государственных услуг.
    2) Проектирования и реализации алгоритма, обеспечивающего возможность определения перечня услуг, по которым предоставлена или не предоставлена возможность приема обращения за услугой в рамках комплексного запроса конкретным МФЦ, к которому относится учетная запись текущего пользователя.
    3) Проектирование и реализации алгоритма маршрутизации передачи и получения сведений по обращениям и статусам их обработки одним из следующих способов:
    • REST-API ПЦВЗ – синхронный сервис;
    • использование клиента IBM WebSphere MQ – взаимодействие через очередь сообщений.

            4.2.4 Требования к выполнению работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ
                4.2.4.1 Требования к содержанию работ по реализации государственных услуг МФЦ
В рамках реализации государственных услуг МФЦ могут выполняться следующие типы работ:
    • анализ технологии предоставления государственных услуг;
    • модернизация Подсистемы МФЦ АС ГУФ, а именно: 
    • реализация (модернизация) форм ввода и сохранения сведений о государственных услугах и разновидностях государственных услуг;
    • реализация (модернизация) форм ввода и просмотра данных по обращениям;
    • реализация (модернизация) форматно-логического контроля ввода данных по обращениям;
    • реализация (модернизация) взаимодействия АС ГУФ с ЕТП МВ в части передачи и получения сведений по обращениям;
    • реализация (модернизация) технологических процессов обработки обращений за государственной услугой с фиксацией требуемых бизнес-статусов и статусов движения документов;
    • реализация (модернизация) требуемых печатных форм по каждой государственной услуге;
    • обеспечение формирования печатных форм в соответствии с требованиями постановления Правительства Российской Федерации от 18 марта 2015 г. № 250 «Об утверждении требований к составлению и выдаче заявителям документов на бумажном носителе, подтверждающих содержание электронных документов, направленных в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг по результатам предоставления государственных и муниципальных услуг органами, предоставляющими государственные услуги, и органами, предоставляющими муниципальные услуги, и к выдаче заявителям на основании информации из информационных систем органов, предоставляющих государственные услуги, и органов, предоставляющих муниципальные услуги, в том числе с использованием информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуры, документов, включая составление на бумажном носителе и заверение выписок из указанных информационных систем»;
    • реализация функционала поиска и получения справочной информации о принятых обращениях;
    • реализация представлений для формирования списков обращений и контроля сроков предоставления государственных услуг.
    • подготовка и консультирование персонала.
Представленный выше перечень не является исчерпывающим, возможно его расширение или изменение по инициативе Заказчика на основании заявки на выполнение работ по реализации предоставления государственных услуг МФЦ.
Результаты проведенных работ по модернизации Подсистемы МФЦ АС ГУФ в части реализации включенных в Заявку государственных услуг МФЦ должны быть отражены в документе «Архитектурно-технологическое решение», который должен быть разработан по каждой государственной услуге.
Перечень государственных услуг МФЦ, которые должны быть реализованы в рамках этапа 2, а также тип их группировки согласно требуемым к выполнению работам, содержит Приложение Б5 ТЗ.
В случае неготовности внешних систем, находящихся в зоне ответственности ФОИВ или ОИВ и заявленных в соответствующем столбце перечня государственных услуг МФЦ (Приложение Б к ТЗ), и невозможности выполнения в полном объеме работ по каким-либо государственным услугам из перечня, оплата должна производиться только за государственные услуги, работы по которым выполнены в полном объеме.

                4.2.4.2 Требования к содержанию работ по реализации государственных услуг ОИВ
Для реализации государственных услуг ОИВ могут выполняться следующие типы работ:
    • анализ технологии предоставления государственных услуг;
    • модернизация Подсистемы МФЦ и Подсистемы обработки обращений АС ГУФ, а именно:
    • реализация (модернизация) в Подсистеме МФЦ и Подсистеме обработки обращений форм ввода и сохранения сведений о государственных услугах и разновидностях государственных услуг;
    • реализация (модернизация) в Подсистеме МФЦ и Подсистеме обработки обращений форм ввода и просмотра данных по обращениям;
    • реализация (модернизация) в Подсистеме обработки обращений функционала приема и исполнения обращения, зарегистрированного универсальным специалистом МФЦ;
    • реализация (модернизация) в Подсистеме обработки обращений функционала отображения действий, доступных специалисту ОИВ для обработки обращений;
    • реализация в Подсистеме обработки обращений запроса требуемых для предоставления государственных услуг сведений БР;
    • реализация (модернизация) в Подсистеме МФЦ и Подсистеме обработки обращений технологических процессов обработки обращений за государственной услугой с фиксацией требуемых бизнес-статусов и статусов движения документов;
    • реализация (модернизация) в Подсистеме МФЦ и Подсистеме обработки обращений требуемых печатных форм по каждой государственной услуге;
    • обеспечение формирования в Подсистеме МФЦ печатных форм в соответствии с требованиями 250-ПП РФ;
    • реализация в Подсистеме МФЦ и Подсистеме обработки обращений функционала поиска и получения справочной информации о принятых обращениях;
    • реализация в Подсистеме МФЦ и Подсистеме обработки обращений представлений для формирования списков обращений и контроля сроков предоставления государственных услуг.
    • подготовка и консультирование персонала.
Представленный выше перечень не является исчерпывающим, возможно его расширение или изменение по инициативе Заказчика на основании заявки на выполнение работ по реализации предоставления государственных услуг ОИВ.
Результаты проведенных работ по модернизации Подсистемы МФЦ и Подсистемы обработки обращений АС ГУФ в части реализации услуг ОИВ должны быть отражены в документе «Архитектурно-технологическое решение», который должен быть разработан по каждой государственной услуге.

                4.2.4.3 Требования к анализу технологии предоставления государственных услуг
В ходе проведения анализа технологии предоставления государственных услуг МФЦ и ОИВ должны быть определены:
    • нормативные правовые акты и иные документы, регламентирующие порядок предоставления государственных услуг;
    • ФОИВ или ОИВ, ответственные за исполнение обращений за государственными услугами МФЦ;
    • круг заявителей, имеющих право на получение государственных услуг;
    • документы, предъявляемые заявителем при подаче обращения за предоставлением государственной услуги;
    • документы, предоставляемые заявителю по итогам исполнения государственной услуги;
    • последовательность исполнения каждой государственной услуги в разрезе участников процесса ее предоставления;
    • перечень печатных форм, формируемых при предоставлении государственной услуги.
При анализе технологии предоставления государственных услуг МФЦ дополнительно должны быть рассмотрены требования ФОИВ или ОИВ в части состава данных, который должен быть зафиксирован при приеме обращений заявителей.
Результаты проведенного анализа технологии предоставления государственных услуг должны быть отражены в документе «Архитектурно-технологическое решение» в виде детализированного описания административных процедур, который должен быть разработан по каждой государственной услуге.

                4.2.4.4 Требования к выполнению работ по реализации включенных в группу А государственных услуг МФЦ
Для реализации включенных в группу А государственных услуг МФЦ (пункты Error: Reference source not found-Error: Reference source not found Приложения Б к ТЗ) в рамках 2 этапа должны быть выполнены следующие работы по модернизации Подсистемы МФЦ АС ГУФ:
    • реализация форм ввода и сохранения сведений о государственных услугах, в том числе наименований с учетом действующих версий НПА;
    • реализация следующих форм создания, регистрации и обработки обращений:
    • форма ввода данных о заявителе;
    • форма ввода данных о представителе заявителя;
    • форма ввода содержания обращения;
    • форма ввода реквизитов предоставленных документов;
    • реализация алгоритма анализа корректности и полноты введенных данных обращения;
    • реализация технологических процессов обработки принятых обращений с фиксацией требуемых бизнес-статусов и статусов движения документов, включая:
    • автоматическое назначение обращения на ответственное ведомство;
    • автоматическое определение и фиксацию плановой даты подготовки результата предоставления услуги;
    • реализация требуемых печатных форм по каждой государственной услуге:
    • «Выписка / расписка о регистрации обращения» (Расписка в получении запроса и иных документов (информации) от заявителя), которая должна содержать следующие данные: ФИО заявителя, название государственной услуги, дату и время регистрации обращения, плановую дату выдачи результата оказания услуги, сведения «Содержания обращения» (при наличии специфических атрибутов), реквизиты предоставленных заявителем документов;
    • «Выписка/расписка в предоставлении консультации», которая должна содержать следующие данные: ФИО заявителя (при наличии), название государственной услуги, дату и время обращения, комментарий, введенный оператором МФЦ;
    • «Заявление»;
    • реализация информационного взаимодействия с ЕТП МВ в части передачи сведений о созданных обращениях для сбора статистики и последующего формирования необходимых отчетных форм;
    • реализация функционала поиска и получения справочной информации о принятых обращениях по следующим параметрам запроса (параметрам фильтрации):
    • разновидность государственной услуги;
    • единый номер обращения;
    • регистрационный номер;
    • дата регистрация;
    • состояние обращения;
    • статус движения;
    • Фамилия, Имя, Отчество заявителя;
    • Фамилия, Имя, Отчество представителя заявителя;
    • дата рождения заявителя;
    • дата рождения представителя заявителя;
    • СНИЛС заявителя;
    • СНИЛС представителя.
Результаты проведенных работ по модернизации Подсистемы МФЦ АС ГУФ в части реализации включенных в группу А государственных услуг МФЦ должны быть отражены в документе «Архитектурно-технологическое решение», который должен быть разработан по каждой государственной услуге.

                4.2.4.5 Требования к выполнению работ по реализации включенных в группу Б государственных услуг МФЦ
Для реализации включенных в группу Б государственных услуг МФЦ (пункты Error: Reference source not found-Error: Reference source not found Приложения Б к ТЗ) должны быть выполнены работы по модернизации Подсистемы МФЦ АС ГУФ в рамках этапа 2 в части реализации для каждой включенной в группу Б государственной услуги печатную форму «Заявления».
Результаты проведенных работ по модификации системы в части организации предоставления включенных в группу Б государственных услуг МФЦ должны быть отражены в документе «Архитектурно-технологическое решение», который должен быть разработан по каждой государственной услуге.

                4.2.4.6 Требования к подготовке персонала для реализации государственных услуг
В рамках выполнения работ по реализации государственных услуг МФЦ Подрядчиком должны быть проведены подготовка и консультирование:
    • не более 3 (трех) сотрудников учебного центра ГБУ МФЦ;
    • не более 5 (пяти) специалистов со стороны Заказчика, ответственных за информационную поддержку пользователей АС ГУФ.
В рамках выполнения работ по реализации государственных услуг ОИВ Подрядчиком должны быть проведены подготовка и консультирование не более 8 (восьми) сотрудников для каждого из ведомств, указанных в заявках Заказчика.
Подготовка и консультирование должны быть обеспечены по следующим направлениям деятельности, связанным с предоставлением государственных услуг:
    • создание, регистрация и обработка поступивших обращений;
    • ввод и просмотр данных о заявителе и государственной услуге;
    • ввод и просмотр данных о документах, предоставляемых заявителем;
    • создание и размещение электронных образов документов;
    • обработка зарегистрированных обращений;
    • заверение ЭП данных и электронных образов документов зарегистрированного обращения;
    • поиск и получение справочной информации о ходе исполнения и результате предоставления государственной услуги;
    • контроль сроков предоставления государственной услуги с использованием пользовательских представлений;
    • ввод данных о результате предоставления государственной услуги или мотивированном отказе;
    • формирование реестров на отправку документов, реестров полученных документов;
    • формирование печатных и выходных форм.
Для проведения подготовки должна быть разработана инструкция по предоставлению государственных услуг с использованием АС ГУФ.

        4.3 Требования к видам обеспечения
            4.3.1 Требования к математическому обеспечению
Требования к математическому обеспечению не предъявляются.

            4.3.2 Требования к информационному обеспечению
                4.3.2.1 Требования к составу, структуре и способам организации данных в системе
Информационное обеспечение представляет собой совокупность всех необходимых для функционирования системы данных и систем обеспечения. В состав информационного обеспечения входят:
    • нормативно-справочная информация;
    • информационные объекты;
    • входные и выходные данные;
    • структура управления базами данных.
Состав, структура и способы организации данных в системе должны быть приведены в документе «Описание информационного обеспечения».

                4.3.2.2 Требования к организации ввода данных в систему
Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того, в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими функциональными подсистемами использоваться.

                4.3.2.3 Требования к информационному обмену между компонентами системы
Информационный обмен между компонентами развиваемой системы должен осуществляться без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода информации.
Информационный обмен между компонентами развиваемой системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.

                4.3.2.4 Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.
При развитии (модернизации) системы необходимо использовать:
    • общегородские справочники и классификаторы, зарегистрированные в ГИС ЕХД;
    • внутренние справочники, необходимые для работы системы, состав которых должен быть приведен в документе «Описание информационного обеспечения».

                4.3.2.5 Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них
Состав и назначение используемых в системе справочников и классификаторов информации, хранящейся в них, должны быть приведены в документе «Описание информационного обеспечения».

                4.3.2.6 Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
Объем и состав информации, получаемой из классификаторов, должны быть приведены в документе «Описание информационного обеспечения».

                4.3.2.7 Требования к разработке дополнительных классификаторов
Необходимость создания (разработки), размещения и порядок управления дополнительными классификаторами и справочниками должна быть приведена в документе «Описание информационного обеспечения».

                4.3.2.8 Требования по применению систем управления базами данных
Для хранения данных в системе должны использоваться реляционные базы данных, обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения индексов и контроля целостности данных.
Допускается размещение отдельных параметров конфигурации системы, не подлежащих модификации в ходе ее нормального функционирования и обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.
Общие требования к используемой реализации СУБД:
    • поддержка реляционной или объектно-реляционной модели базы данных;
    • поддержка технологии клиент-сервер;
    • поддержка многопроцессорной архитектуры;
    • наличие средств создания индексов и кластеров данных;
    • автоматическое восстановление БД;
    • совместимость с различными операционными системами серверов БД;
    • поддержка сетевых протоколов TCP/IP;
    • наличие графических средств администрирования;
    • возможность контроля доступа к данным;
    • централизованное управление учетными записями пользователей;
    • оптимизация запросов.

                4.3.2.9 Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в системе и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций системы и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.

                4.3.2.10 Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании системы
В системе должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения целостности в следующих случаях:
    • при сбоях в электропитании серверного оборудования — средствами СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней завершенной транзакции;
    • при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера СУБД — использованием процедур резервного копирования БД системы и хранения резервных копий на съемном носителе.
Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании системы не предъявляются.

                4.3.2.11 Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные, достаточные для полного восстановления работоспособности, в удаленном хранилище в сертифицированном центре обработки данных, находящемся на территории России.

                4.3.2.12 Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами АС
Придание юридической силы электронным документам должно обеспечиваться комплексом организационно-технических мероприятий, разрабатываемых, планируемых и проводимых в соответствии с нормативными требованиями, установленными согласно Федеральному закону от 6 апреля 2011 г. № 63 «Об электронной подписи».
Основным инструментом для придания юридической силы электронным документам является использование ЭП.
Технические средства, информационные и программные средства развиваемой системы должны обеспечивать выполнение требований нормативных документов и ФЗ-63 от 6 апреля 2011 г. к применению ЭП для придания документам юридической силы.

            4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
Используемые при разработке языки высокого уровня должны обеспечивать решение всех задач по реализации функций развиваемой системы. Программные модули развиваемой АС ГУФ рекомендуется разрабатывать с использованием языка программирования Си Шарп (C#) или языков программирования аналогичного уровня.
Способ организации диалога с пользователем должен обеспечивать:
    • уменьшение вероятности совершения оператором случайных ошибочных действий;
    • логический контроль ввода данных;
    • контроль ввода данных на непротиворечивость;
    • возможность корректировки вводимого текста;
    • возможность выполнения общесистемных операций таких, как работа с файловой структурой, окнами, буфером обмена и других функций, аналогичных функциям типовых операционных систем, на базе которых функционирует система.
Все экранные и выходные формы, инструкции по работе, вся документация должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.

            4.3.4 Требования к программному обеспечению
При развитии (модернизации) системы необходимо максимально эффективным образом использовать общее ПО на технических средствах Заказчика, как серверное, так и АРМ пользователя.
Используемое ПО и библиотеки программных кодов должны иметь широкое распространение, быть общедоступными и использоваться в промышленных масштабах.
Развиваемое СПО АС ГУФ должно обеспечивать:
    • выполнение на различных АРМ пользователей одинаковых по назначению функций с использованием одинаковых программных средств;
    • использование на АРМ пользователей и серверах единых форматов данных и файлов;
    • работу АРМ пользователей и серверов в локальных вычислительных сетях и по удалённым каналам связи;
    • мониторинг целостности информации.
Необходимое общее ПО должно быть определено и представлено Заказчиком.

            4.3.5 Требования к техническому обеспечению
Для функционирования АС ГУФ должны использоваться технические средства Заказчика, включающие серверное оборудование и технические средства АРМ пользователей.
Характеристики КТС АС ГУФ содержит Таблица 11 ТЗ.
Таблица 11 – Характеристика КТС АС ГУФ
Назначение, модель	Кол-во	Процессор	Оперативная память	Объем дискового пространства
Сервер СУБД	(Two-node High-capacity Failover Server Cluster - MS SQL Server 2008 R2)	2	Процессор: 64-bit.	Тактовая частота процессора — не менее 2.13 ГГц;	число процессоров 16 и более	64 ГБ или более	Поддержка RAID 5 3Тб и более
Сервер контролера домена	(Active Directory Windows Server 2008 R2)	2	Процессор: 64-bit. Тактовая частота процессора — не менее 2.13 ГГц; число процессоров 2 и более	2 ГБ или более	50 Гб и выше
Веб - сервер	(Three-node NLB Server Cluster - Microsoft Dynamics CRM(DCRM) Application Server Role)	Postgres Pro (Подсистема МФЦ, Подсистема межведомственной информации,	Подсистема типовых процессов)	3	Процессор: 64-bit.	Тактовая частота процессора — не менее 2.13 ГГц;	число процессоров 4 и более	32 ГБ или более	320 Гб или более
Сервер приложений	(Two-node NLB Server Cluster - DCRM Platform Server Role)	2	Процессор: 64-bit.	Тактовая частота процессора — не менее 2.13 ГГц;	число процессоров 4 и более	32 ГБ или более	320 Гб или более
Сервер приложений	.NET Framework 4.6	ASP.NET MVC 	2	Процессор: 64-bit.	Тактовая частота процессора — не менее 2.13 ГГц;	число процессоров 4 и более	32 ГБ или более	320 Гб или более
АРМ пользователей должны быть оборудованы сетевыми картами и мониторами
(LCD 17 и выше, разрешением 1280х1024).
Сервера АС ГУФ должны быть оборудованы источниками бесперебойного питания.
Для функционирования развиваемой АС ГУФ должно использоваться ОПО, установленное на технических средствах Заказчика.
Характеристики ОПО содержит Таблица 12 ТЗ.
Таблица 12 – Характеристики ОПО АС ГУФ
Часть ОПО	Вид ОПО	Программный продукт
Серверное ОПО	Операционная система	Microsoft Windows Server 2008 R2x64

Сервер СУБД
Microsoft SQL Server 2008 R2

Веб-сервер
Microsoft Internet Information Server7.0

Сервер приложений
DCRM
.NET Framework 4.6
Postgres Pro (Подсистема МФЦ, Подсистема межведомственной информации
Подсистема типовых процессов)
ОПО АРМ пользователя	Операционная система	Microsoft Windows XP Professional 

Веб-браузер
Microsoft Internet Explorer (версия 8.0 и выше), Apple Safari 8, Google Chrome 44, Mozilla FireFox 40
Состав и схема подключения и конфигурации технических средств должны быть приведены в документе «Описание архитектуры системы», актуализированным в соответствии с шаблоном, предоставленным Заказчиком в рабочем порядке.

            4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению
Требования к метрологическому обеспечению не предъявляются.

            4.3.7 Требования к организационному обеспечению
Специальных требований к структуре подразделений объектов автоматизации, участвующих в функционировании модернизированной АС ГУФ, не предъявляется.

            4.3.8 Требования к методическому обеспечению
В рамках развития (модернизации) общего функционала АС ГУФ Подрядчиком должны быть актуализированы следующие эксплуатационные документы: 
    • Руководство пользователя (при выполнении работ, включающих функциональные изменения процесса использования системы);
    • Руководство администратора (при выполнении работ, включающих функциональные изменения процесса администрирования системы).

            4.3.9 Требования к телекоммуникационному обеспечению системы
Локальные сети должны отвечать требованиям функциональных задач, возможностям персональных компьютеров и обеспечивать следующие функции:
    • обмен информацией между центральной и удаленной электронно-вычислительной машиной;
    • обработку данных по запросу пользователей;
    • организацию диалога;
    • обеспечение функционирования выбранной СУБД в части создания и ведения БД, обновления данных, обслуживания.
Система телеобработки данных должна ориентироваться на использование перспективных систем и обеспечивать возможность обмена файлами в сети обработки данных и реализацию в диалоговом режиме обработки информации между абонентскими пунктами и центральной базой данных.

            4.3.10 Необходимые линии и каналы связи
Связь между компонентами развиваемой системы должна осуществляться с использованием локальной сети.

                4.3.10.1 Среда передачи
Связь между компонентами развиваемой системы должна осуществляться с использованием локальной сети.

                4.3.10.2 Технические параметры каналов связи
Каналы связи предоставляет Заказчик. Специальные требования не предъявляются.

                4.3.10.3 Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.
Пропускная способность каналов связи должна быть не ниже 2 Мбит/с.

                4.3.10.4 Необходимость организации новых каналов связи либо возможность использования существующей телекоммуникационной инфраструктуры Правительства Москвы
Необходимость организации новых каналов отсутствует.

        4.4 Требования к информационной безопасности
При выполнении работ Подрядчик должен обеспечить выполнение требований действующего законодательства и внутренних документов Заказчика по защите информации, в том числе обеспечению безопасности персональных данных. Перечень документов приведен в пункте 1.13 ТЗ.
Подрядчик должен информировать Заказчика о возникновении угроз и фактах сбоя и(или) нарушения в работе системы, возникновению угроз и фактах утечки информации, а также о нарушениях требований о защите информации, которые могут привести к нарушению функционирования системы Заказчика или нарушению сроков и качества выполнения работ.
Подрядчик должен принять меры по устранению нарушений требований о защите информации, которые могут привести к утечкам информации или нарушению функционирования системы Заказчика или нарушению сроков и качества выполнения работ.
Подрядчик должен обеспечивать контроль и учет действий своих работников (работников субподрядчиков, привлекаемых к исполнению договора), имеющих возможность изменения конфигурации программно-технических средств и средств защиты информации ИС Заказчика.
Подрядчик должен обеспечивать контроль и учет действий своих работников (работников субподрядчиков, привлекаемых к исполнению договора), имеющих доступ к программно-технических средствам, средствам защиты информации системы, информации ограниченного доступа Заказчика.
    5 Состав и содержание выполняемых работ
Этапы и отчетные периоды проведения работ по развитию и модернизации АС ГУФ содержит Таблица 13.
Таблица 13 – Состав и содержание работ по развитию и модернизации АС ГУФ
№ п/п	Наименование и содержание выполняемых работ	Наименование материалов	Продолжительность работ (срок)	Расчетная стоимость работ, в % от Цены Контракта*
1
Этап 1. Выполнение работ по развитию и модернизации общего функционала системы
1.1
1 (первый) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Актуализированный технический проект1;
    • Доработанное СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Акт о приемке системы в эксплуатацию;
    • Ведомость машинных носителей информации.
50 (пятьдесят) календарных дней с даты заключения Контракта
1,76
1.2
2 (второй) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Актуализированный технический проект6;
    • Доработанное СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Акт о приемке системы в эксплуатацию;
    • Ведомость машинных носителей информации.
160 (сто шестьдесят) календарных дней с даты окончания 1 (первого) отчетного периода этапа 1
8,06
1.3
3 (третий) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Актуализированный технический проект6;
    • Доработанное СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Акт о приемке системы в эксплуатацию;
    • Ведомость машинных носителей информации.
160 (сто шестьдесят) календарных дней с даты окончания 2 (второго) отчетного периода этапа 1
8,06
1.4
4 (четвертый) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Актуализированный технический проект6;
    • Доработанное СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Акт о приемке системы в эксплуатацию;
    • Ведомость машинных носителей информации.
170 (сто семьдесят) календарных дней с даты окончания 3 (третьего) отчетного периода этапа 1
7,06
1.5
5 (пятый) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Актуализированный технический проект6;
    • Доработанное СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Акт о приемке системы в эксплуатацию;
    • Ведомость машинных носителей информации.
190 (сто девяносто) календарных дней с даты окончания 4 (четвертого) отчетного периода этапа 1
7,06
2.
Этап 2. Выполнение работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ

2.1
1 (первый) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Проект протокола функционального тестирования;
    • Инструкция по предоставлению государственных услуг с использованием АС ГУФ;
    • План-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала);
    • Архитектурно-технологическое решение2;
    • Отчет о подготовке персонала с приложением протокола подготовки персонала;
    • Протокол функционального тестирования;
    • Доработанное в части реализованных государственных услуг СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Ведомость машинных носителей информации.
50 (пятьдесят) календарных дней с даты заключения Контракта
2,00
2.2
2 (второй) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Проект протокола функционального тестирования;
    • Инструкция по предоставлению государственных услуг с использованием АС ГУФ;
    • План-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала);
    • Архитектурно-технологическое решение7;
    • Отчет о подготовке персонала с приложением протокола подготовки персонала;
    • Протокол функционального тестирования;
    • Доработанное в части реализованных государственных услуг СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Ведомость машинных носителей информации.
120 (сто двадцать) календарных дней с даты окончания 1 (первого) отчетного периода этапа 2
20,00
2.3
3 (третий) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Проект протокола функционального тестирования;
    • Инструкция по предоставлению государственных услуг с использованием АС ГУФ;
    • План-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала);
    • Архитектурно-технологическое решение7;
    • Отчет о подготовке персонала с приложением протокола подготовки персонала;
    • Протокол функционального тестирования;
    • Доработанное в части реализованных государственных услуг СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Ведомость машинных носителей информации.
160 (сто шестьдесят) календарных дней с даты окончания 2 (второго) отчетного периода этапа 2
12,00
2.4
4 (четвертый) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Проект протокола функционального тестирования;
    • Инструкция по предоставлению государственных услуг с использованием АС ГУФ;
    • План-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала);
    • Архитектурно-технологическое решение7;
    • Отчет о подготовке персонала с приложением протокола подготовки персонала;
    • Протокол функционального тестирования;
    • Доработанное в части реализованных государственных услуг СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Ведомость машинных носителей информации.
180 (сто восемьдесят) календарных дней с даты окончания 3 (третьего) отчетного периода этапа 2
21,00
2.5
5 (пятый) отчетный период
    • УПД;
    • Комплект отчетной документации, представляемой в течение отчетного периода по завершенным заявкам:
    • ЧТЗ;
    • Расчет стоимости реализации решения;
    • Проект протокола функционального тестирования;
    • Инструкция по предоставлению государственных услуг с использованием АС ГУФ;
    • План-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала);
    • Архитектурно-технологическое решение7;
    • Отчет о подготовке персонала с приложением протокола подготовки персонала;
    • Протокол функционального тестирования;
    • Доработанное в части реализованных государственных услуг СПО на машинном носителе информации, включая исходный код;
    • Ведомость машинных носителей информации.
220 (двести двадцать) календарных дней с даты окончания 4 (четвертого) отчетного периода этапа 2
13,00
*Расчетная стоимость работ в отчетных периодах может быть изменена в следующих случаях:
    • недостаточности финансирования, предусмотренного на оплату работ соответствующего отчетного периода, дополнительный объем финансирования может быть перераспределен из последующих отчетных периодов по согласованию Сторон. Согласование осуществляется путем утверждения Сторонами документа «Расчет стоимости реализации решения» по заявке;
    • в случае, если финансирование текущего отчетного периода не выбрано в полном объеме, неизрасходованный объем финансирования может быть перераспределен в последующие отчетные периоды путем утверждения Сторонами документа «Расчет стоимости реализации решения» по заявке.
    6 Порядок контроля и приемки системы
        6.1 Порядок контроля и приемки работ по развитию и модернизации общего функционала системы
            6.1.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей
Испытания модернизированного общего функционала АС ГУФ должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ Р 59792-2021 «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний модернизированного общего функционала АС ГУФ:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
Отдельные виды испытаний проводятся в рамках каждого отчетного периода выполнения работ, установленные Графиком выполнения работ (Календарным планом) (Приложением № 3 к Контракту).
Методы предварительных испытаний и порядок их проведения должны быть определены в документе «Программа и методика предварительных испытаний», который должен быть утвержден Подрядчиком и Заказчиком до начала предварительных испытаний.
По результатам предварительных испытаний оформляется протокол предварительных испытания и акт о приемке системы в опытную эксплуатацию, подтверждающий готовность системы к следующему виду испытаний – опытной эксплуатации.
Порядок проведения и методы испытаний во время опытной эксплуатации должны быть определены в документе «Программа и методика опытной эксплуатации». «Программа и методика опытной эксплуатации» должна быть утверждена Подрядчиком и Заказчиком до проведения опытной эксплуатации. Ход и результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации» с приложением журнала опытной эксплуатации и учитываются в ходе приемочных испытаний. По результатам опытной эксплуатации подписывается акт о завершении опытной эксплуатации, подтверждающий готовность системы и ее допуск к приемочным испытаниям.
Методы приемочных испытаний и порядок их проведения должны быть определены в документе «Программа и методика приемочных испытаний», который должен быть утверждена Подрядчиком и Заказчиком до начала приемочных испытаний.
По результатам проведения приемочных испытаний оформляются Протокол приемочных испытаний и Акт о приемке системы в эксплуатацию.
При проведении испытаний в части информационного взаимодействия системы с ИСиР проверяется наличие в системе и соответствие установленным требованиям сервисов приема/передачи данных. Возможность проверки реального информационного взаимодействия производится в случае предоставления оператором ИСиР тестовых данных, готовности оператора ИСиР к совместной проверке и обеспечении сетевой доступности между системами.

            6.1.2 Общие требования к приемке работ
Приемка результатов выполненных работ осуществляется в соответствии с Графиком выполнения работ (Календарным планом) (Приложением № 3 к Контракту).
Сдача-приемка выполненных работ:
    • осуществляется по предъявлению Подрядчиком результатов выполненных работ в соответствии с условиями Контракта и, при проведении испытаний, утвержденных Сторонами соответствующих протоколов и актов, предусмотренных в разделе 5 ТЗ;
    • завершается оформлением электронного структурированного универсального передаточного документа, подписанного Подрядчиком и Заказчиком.
Предусмотренные испытания (п. 6.1.1 ТЗ) проводятся комиссией, формируемой Заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии и сроки проведения испытаний. В состав комиссии включаются представители организаций Заказчика и Подрядчика, а также специалисты, привлекаемые Заказчиком (при необходимости). Испытания проводятся на площадке, указанной в программе и методике соответствующих испытаний, опытной эксплуатации.
Результат проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих протоколах испытаний. Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от ТЗ (ЧТЗ). Прочие недостатки могут документироваться как желательные доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи в опытную эксплуатацию.
По завершении предварительных и приемочных испытаний оформляются соответствующие протоколы, содержащие вывод о соответствии системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации» (с приложением журнала опытной эксплуатации) и рассматриваются в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи системы в эксплуатацию является устранение всех замечаний с высоким уровнем критичности на уже проведенных испытаниях.

            6.1.3 Статус комиссии
Статус комиссии: ведомственная.

        6.2 Порядок контроля и приемки работ по реализации государственных услуг
Приемка результатов выполненных работ по реализации государственных услуг осуществляется:
    • в соответствии с Графиком выполнения работ (Календарным планом) (Приложением № 3 к Контракту);
    • на основании проведенного функционального тестирования в соответствии с перечнем проверок, указанным в разработанном Подрядчиком проекте протокола функционального тестирования.
Приемка результатов выполненных работ по реализации государственных услуг оформляется электронным структурированным универсальным передаточным документом, основанием для составления и подписания которого является передача Подрядчиком отчетной документации в соответствии с условиями Контракта.
До момента проведения функционального тестирования Заказчиком и Подрядчиком должны быть утверждены проект протокола функционального тестирования, инструкция по предоставлению государственных услуг с использованием АС ГУФ, план-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала). При наличии замечаний Заказчика к указанным документам Подрядчик в течение 2 (двух) календарных дней со дня их поступления, но не позднее срока проведения функционального тестирования, устраняет соответствующие замечания и направляет документы на повторное согласование Заказчику. Заказчик в течение 2 (двух) календарных дней со дня поступления от Подрядчика доработанных документов, но не позднее срока проведения функционального тестирования, рассматривает документы.
Архитектурно-техническое решение по реализации каждой государственной услуги Подрядчик предоставляет после успешного прохождения функционального тестирования в составе отчетной документации по соответствующему отчетному периоду.

        6.3 Расчет стоимости реализации решения
Стоимость реализации решения по заявке Заказчика рассчитывается как сумма трудозатрат всех задач, указанных в заявке Заказчика. При этом возможно отличие уровня сложности задач в рамках одной заявки. Стоимость реализации решения в каждом отчетном периоде определяется как сумма всех выполненных в соответствующем отчетном периоде работ, на основании согласованных расчетов стоимости реализации решения за соответствующий отчетный период.
По каждому решению Подрядчиком должна быть определена стоимость его реализации. Стоимость реализации решения определяется как произведение стоимости 1 человеко-месяца и количества человеко-месяцев, определенного согласно распоряжению Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-Р «Об утверждении Методики расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы».
Суммарная стоимость реализации решений за все отчетные периоды Контракта не должна превышать максимального объема финансирования. Таблица 14 содержит сведения по максимальному объему финансирования выполняемых работ по Контракту. Работы сверх предельного объема трудозатрат, представленных в Таблице 17, не подлежат оплате.
Таблица 14 – Максимальный объем финансирования выполнения работ по Контракту
№ п/п	Работы	Количество	Стоимость 1 человеко-месяца, руб.	Максимальный объем финансирования работ, руб.1
1	Работы по развитию и модернизации общего функционала системы	2836,17
человеко-месяцев	100% Цены Контракта/2836,17
человеко-месяцев	100% Цены Контракта
2
Работы по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ



ВСЕГО
100% Цены Контракта
При расчете трудозатрат используется коэффициент трудоемкости «Сложность информационной системы», где в зависимости от класса разрабатываемой подсистемы определяется его значение и уровень оценки.
Подсистема взаимодействия относится к классу «Прочая».
Подсистема хранения первичной информации относится к классу «Информационно-поисковая».
Подсистемы АС ГУФ, приведенные ниже, относятся к классу «Обеспечение деятельности ОИВ»:
    • Подсистема обработки обращений;
    • Подсистемы работы с запросами и ответами из БР;
    • Подсистема МФЦ;
    • Подсистема ведения моделей регламентов государственных услуг;
    • Подсистема контроля и мониторинга;
    • Подсистема информирования;
    • Подсистема администрирования;
    • Подсистема информационной безопасности;
    • Подсистема управления административными процессами;
    • Подсистема хранения первичной информации;
    • Подсистема доступа к межведомственной электронной информации;
    • Подсистема типовых технологических процессов предоставления государственных услуг.
Работы могут быть выполнены досрочно в случае достижения предельной Цены Контракта, указанной в пункте 2.1 Контракта.

        6.4 Сведения о гарантийном обслуживании системы
Гарантийный срок на результаты выполнения работ составляет 18 (восемнадцать) месяцев с даты завершения работ по Контракту.
Подрядчик должен гарантировать, что доработанное и разработанное программное обеспечение системы будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее 18 (восемнадцати) месяцев с момента завершения работ по Контракту. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации системы.
Подрядчик не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы, возникающих по причине несоответствия оборудования или программного обеспечения, установленного на рабочем месте конечного пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских мест (п.4.3.5 «Требования к техническому обеспечению»).
Подрядчик обязуется обеспечить консультирование специалистов, осуществляющих опытную эксплуатацию, в части выявленных дефектов в течение всего периода гарантийного обслуживания. Для этого Подрядчик обеспечивает доступность консультаций по электронной почте. При обращении за консультацией Подрядчика должны быть указаны конкретные требования ТЗ, которым не соответствует реализация системы или наименования и разделы отчетных материалов, предоставленных Подрядчиком по ТЗ, которым не соответствует реализация системы.
Подрядчик обязуется в рамках гарантийного обслуживания выпустить
необходимые обновления системы, в случае наличия замечаний пользователей к работе системы, относящихся к несоответствию реализации системы требованиям ТЗ, в период гарантийного обслуживания.

        6.5 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и тестирований и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации системы, выявленные в ходе проведения испытаний или функциональных тестирований реализованных государственных услуг должны быть устранены Подрядчиком в рамках выполнения работ по Контракту. Порядок устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии/участников функционального тестирования, реализованных в системе государственных услуг, а также сроки их устранения, должны быть определены в документах «Программа и методика испытаний», «Протокол функционального тестирования».
Сроки устранения замечаний и рекомендаций, данных приемочной комиссией в ходе испытаний модернизированного общего функционала системы, определяются в Актах приемки в эксплуатацию.
Сроки устранения замечаний и рекомендаций, данных участниками функционального тестирования реализованных в системе государственных услуг, определяются в Протоколах функционального тестирования.
Недостатки и ошибки в реализации системы, выявленные в период гарантийного обслуживания, устраняются Подрядчиком в рамках очередного обновления системы, или в рамках внеочередного экстренного обновления в случае, если обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают эксплуатацию системы в штатном режиме.
Подрядчиком должны быть внесены в отчетную документацию соответствующие актуализирующие исправления, связанные с устранением замечаний к работе системы и предъявлены Заказчику до завершения срока гарантийного обслуживания.

        6.6 Сведения об обслуживании системы
Эксплуатация системы производится в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы.
Состав работ (услуг) по эксплуатации системы, а также их периодичность и требования к составу и квалификации обслуживающего персонала определяются в эксплуатационной документации на систему. При этом требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и прикладного программного обеспечения, входящего в состав системы, указываемые в эксплуатационной документации, должны соответствовать требованиям к эксплуатации соответствующего оборудования и программного обеспечения, изложенным в документации, поставляемой вместе с данным оборудованием и программным обеспечением при его приобретении.
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного обеспечения, системное сопровождение средств защиты информации, организация подготовки пользователей и другие работы (услуги) производятся на основании государственных контрактов на выполнение соответствующих работ (услуг).
    7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
        7.1 Развертывание и конфигурирование
Для проведения предварительных и приемочных испытаний модернизированного общего функционала системы, а также для проведения функционального тестирования реализованных государственных услуг система должна быть установлена Подрядчиком на оборудовании, предоставленном Заказчиком. Должен быть установлен дистрибутив и предварительная конфигурация.
Дальнейшее конфигурирование должно быть выполнено Подрядчиком (сервисным оператором).
В случае необходимости, Подрядчиком должны быть установлены обновления, выпущенные по итогам испытаний или функционального тестирования, если эти обновления не включены в состав дистрибутива.

        7.2 Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
Требования по приведению поступающей в АС ГУФ информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ с учётом результатов работ по развитию (модернизации) системы, не предъявляются.

        7.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
            7.3.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям
Требования по созданию условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие развиваемой системы требованиям, не предъявляются.

            7.3.2 Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб
Создание дополнительных подразделений и служб по обслуживанию развиваемой системы не требуется.

            7.3.3 Сроки и порядок комплектования штатов и подготовки персонала
В рамках развития (модернизации) АС ГУФ комплектование штатов не предусмотрено.
В рамках развития (модернизации) АС ГУФ должны быть проведены работы по подготовке персонала в соответствии с требованиями п.4.2.4.6 ТЗ.
    8 Требования к документированию
Техническая и эксплуатационная документация на систему (далее - документы на систему) должна быть разработана в составе, указанном в разделе 5 ТЗ, и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы:
Документы на систему оформляют в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105-2019 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301-68 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Комплект эксплуатационной документации на систему должен содержать сведения, достаточные для эксплуатации системы.
Документам на систему должны в обязательном порядке присваиваться уникальные децимальные номера в соответствии с порядком, установленном в ГОСТ 34.201-2020, 
ГОСТ 19.101-77, ГОСТ 19.103-77.
При разработке документов должно быть учтено следующее.
В состав предоставляемого Подрядчиком в рамках выполнения работ по развитию (модернизации) общего функционала АС ГУФ актуализированного технического проекта на систему могут входить следующие документы:
    • Пояснительная записка к техническому проекту (в обязательном порядке);
    • Описание информационного обеспечения (в обязательном порядке);
    • Описание архитектуры (при внесении изменений в схему подключения и конфигурацию технических средств АС ГУФ);
    • Руководство пользователя (при выполнении работ, включающих функциональные изменения процесса использования системы), 
    • Руководство администратора (при выполнении работ, включающих функциональные изменения процесса администрирования системы).
Документы: «Руководство пользователя», «Руководство администратора» и другие документы, регламентирующие деятельность персонала, должны содержать описание выполнения операций (действий) персонала в технологическом процессе Пользователя системы1, т.е. описание должно строиться на основе технологических задач персонала с использованием возможностей системы и не должно сводиться к простому описанию (перечислению) функций системы.
Контроль качества эксплуатационной документации должен производиться с использованием методик и критериев, определенных для документации программных средств следующими государственными стандартами и руководящими документами по стандартизации, в том числе: ГОСТ 28195-89, ГОСТ 28806-90, ГОСТ 16504-81, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126-93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294-93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002, ISO/IEC 14756:1999, ГОСТ 2.051-2013.
Дополнительные требования к составу, структуре и содержанию документов (кроме приведенных выше и отличные от содержащихся в указанных в данном разделе ГОСТ) должны быть подготовлены Заказчиком и переданы Подрядчику. Дополнительные требования оформляются в ЧТЗ, которое является неотъемлемой частью ТЗ и должно быть утверждены в установленном порядке.

        8.1 Требования к заявке Заказчика на выполнение работ
Заявка должна оформляться с указанием перечня необходимой информации, исходя из типа запрашиваемых работ. Корректировка и дополнения состава сведений, представленных в заявке, доступна по согласованию Заказчика и Подрядчика.
Указанный Заказчиком в заявке требуемый срок реализации (выполнения) работ может быть скорректирован по предложению Подрядчика при наличии обоснования (но не превышающий срок, предусмотренный Календарным планом).
Состав сведений для заявки на выполнение работ по развитию (модернизации) общего функционала системы содержит Таблица 19. 
Таблица 19 – Перечень данных для оформления заявки на выполнение работ по развитию (модернизации) общего функционала системы
Перечень данных для оформления заявки на выполнение работ по развитию (модернизации) общего функционала системы
Заявка на разработку (модернизацию) общего функционала 
Описание функционала (описание цели и требуемых для решения задач)
Требования к функционалу (функциональные / нефункциональные требования)
ФИО и контактные данные ответственного за реализацию функционала лица со стороны Заказчика
Заявка на разработку (модернизацию) взаимодействия с ИСиР
Перечень ИСиР, участвующих во взаимодействии и их описание
Описание взаимодействия (функциональные требования к взаимодействию)
ФИО и контактные данные ответственного за реализацию взаимодействия лица со стороны Заказчика
Заявка на выполнение работ по получению сведений из БР
Паспорт электронного документа
ФИО и контактные данные ответственного за реализацию взаимодействия лица со стороны Заказчика
Состав сведений для заявки на выполнение работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ содержит Таблица 20.
Таблица 20 – Перечень данных для оформления заявки на проведение технических работ
Заявки на выполнение работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ
Наименование и код услуги (при наличии)
Наименование и код разновидности услуги (при наличии)
Орган власти или подведомственное ему учреждение (иная организация), ответственная за предоставление услуги
НПА и иные документы, определяющие порядок предоставления услуги, в том числе АТР (при наличии)
Тип работы (реализация/модернизация)
Логика предоставления услуги (при наличии)
Частное техническое задание (при наличии)
Описание вида сведений (при реализации услуг с участием системы межведомственного электронного взаимодействия)
Перечень используемых справочников и словарей, в том числе их описание (поставщик, порядок и частота обновления, состав данных) и порядок их использования (предоставляется при наличии необходимости использования новых справочников и словарей)
Перечень и требования к шаблонам документов, формируемых в рамках предоставления услуги (при наличии)
ФИО и контактные данные ответственного за реализацию функционала лица со стороны Заказчика, в том числе функционального Заказчика
Заказчик направляет заявку ответственному лицу Подрядчика в порядке, указанном в п.4.2 ТЗ, форма заявки представлена в приложении к ТЗ (Приложение А).
    9 Список использованных источников
В настоящем документе использованы следующие нормативно-технические документы и нормативные правовые акты:
    1) Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    2) Федеральный закон от 27 июля 2006 гола № 152-ФЗ «О персональных данных»;
    3) Постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 г. № 1119
«Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    4) Федеральный закон от 6 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи»;
    5) Федеральный закон от 27 июля 2010 г. № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
    6) Постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1376 
«Об утверждении Правил организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг»;
    7) Постановление Правительства Российской Федерации от 18 марта 2015 г. № 250 
«Об утверждении требований к составлению и выдаче заявителям документов на бумажном носителе, подтверждающих содержание электронных документов, направленных в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг по результатам предоставления государственных и муниципальных услуг органами, предоставляющими государственные услуги, и органами, предоставляющими муниципальные услуги, и к выдаче заявителям на основании информации из информационных систем органов, предоставляющих государственные услуги, и органов, предоставляющих муниципальные услуги, в том числе с использованием информационно-технологической и коммуникационной инфраструктуры, документов, включая составление на бумажном носителе и заверение выписок из указанных информационных систем»;
    8) Постановление Правительства Москвы от 5 апреля 2011 г. № 105-ПП
«Об утверждении Положения о Департаменте информационных технологий города Москвы;
    9) Постановление Правительства Москвы от 25 октября 2011 г. № 498-ПП
«О региональной системе межведомственного информационного взаимодействия»;
    10) Постановление Правительства Москвы от 23 апреля 2014 г. № 219-ПП
«Об организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных услуг на территории города Москвы»;
    11) Постановление Правительства Москвы от 15 ноября 2011 г. № 546-ПП
«О предоставлении государственных и муниципальных услуг в городе Москве»;
    12) Постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28.01.2021 № 2 «Об утверждении санитарных правил и норм СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания»;
    13) Методика определения актуальных угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных (утверждена 14 февраля 2008 г. заместителем директора ФСТЭК России);
    14) Базовая модель угроз безопасности персональных данных при их обработке, в информационных системах персональных данных (утверждена 15 февраля 2008 г. заместителем директора ФСТЭК России);
    15) «Специальные требования и рекомендации по технической защите конфиденциальной информации» (СТР-К) (утвержденные решением Коллегии Гостехкомиссии России № 7.2 от 2 марта 2001 г.);
    16) ГОСТ 34.201-2020. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем;
    17) ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания»;
    18) ГОСТ 34.602-2020 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
    19) ГОСТ Р 59792-2021 — «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем»;
    20) ГОСТ Р 59853-2021 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения»;
    21) ГОСТ 6.10.4-84. Унифицированные системы документации. Придание юридической силы документам на машинном носителе и машинограмме, создаваемым средствам вычислительной техники;
    22) ГОСТ 19.301-79 — «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению».
Приложение А 
к Техническому заданию


Форма заявки Заказчика

Заявка №__

по государственному контракту от «___» ___________ 20__ г. № _________
на выполнение работ по развитию и модернизации государственной информационной системы: автоматизированная система государственных и муниципальных услуг 
и функций (АС ГУФ) в 2022–2024 гг.
г.Москва	«___» ___________ 20__ г.

    1. Работы должны быть выполнены в рамках ___ отчетного периода этапа_______ по государственному контракту от «___» ___________ 20__ г. №_________ на выполнение работ по развитию и модернизации государственной информационной системы: автоматизированная система государственных и муниципальных услуг и функций (АС ГУФ) в 2022–2024 гг.
    2. Тип выполняемых работ: выполнение работ по развитию (модернизации) общего функционала системы /выполнение работ по реализации государственных услуг МФЦ и ОИВ (указать нужное).
    3. Требования к выполняемым работам по заявке Заказчика содержит Таблица А.1.

Таблица А.1 - Перечень выполняемых работ
№ п/п	Описание	(согласно п. 8.1 ТЗ)	Количество работ (ед.)	Требуемый срок реализации (не превышает срок, предусмотренный Календарным планом)

























Приложение Б
к Техническому заданию

Перечень государственных услуг МФЦ

Перечень государственных услуг МФЦ содержит Таблица Б.1.

Таблица Б.1 - Перечень государственных услуг МФЦ
№ п/п	Наименование государственной услуги (разновидности государственной услуги)	Ответственный ФОИВ/ОИВ	Тип группировки услуг
    1. 
Единовременное пособие беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву
Пенсионный фонд Российской Федерации1(далее – ПФР)
Группа А
    2. 	Единовременное пособие при рождении ребенка	ПФР	Группа А
    3. 	Ежемесячное пособие по уходу за ребенком лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также уволенным в связи с ликвидацией организаций	ПФР	Группа А
    4. 	Пособие по беременности и родам	ПФР	Группа А
    5. 	Ежемесячное пособие на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву	ПФР	Группа А
    6. 	Компенсация инвалидам страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств	ПФР	Группа А
    7. 	Ежемесячная денежная компенсация в возмещение вреда, причиненного здоровью в связи с радиационным воздействием вследствие чернобыльской катастрофы и повлекшего утрату трудоспособности, независимо от степени утраты трудоспособности (без установления инвалидности)	ПФР	Группа А
    8. 	Ежегодная компенсация за вред здоровью	ПФР	Группа А
    9. 	Ежемесячная денежная компенсация на приобретение продовольственных товаров	ПФР	Группа А
    10. 	Ежегодная компенсация на оздоровление	ПФР	Группа А
    11. 	Ежемесячная денежная компенсация военнослужащим, гражданам, призванным на военные сборы, и членам их семей, пенсионное обеспечение которых осуществляется ПФР	ПФР	Группа А
    12. 	Компенсационная выплата в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти	ПФР	Группа А
    13. 	Предоставление дополнительного оплачиваемого отпуска гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, в том числе предоставляемого одновременно с выплатой единовременной компенсации на оздоровление	ПФР	Группа А
    14. 	Ежемесячная компенсация семьям за потерю кормильца вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС	ПФР	Группа А
    15. 	Ежемесячная денежная компенсация в возмещение вреда, причиненного здоровью в связи с радиационным воздействием вследствие чернобыльской катастрофы либо с выполнением работ по ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС (в зависимости от группы инвалидности)	ПФР	Группа А
    16. 	Единовременная компенсация за вред, нанесенный здоровью вследствие чернобыльской катастрофы	ПФР	Группа А
    17. 	Ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне	ПФР	Группа А
    18. 	Ежемесячная денежная компенсация гражданам в зависимости от времени проживания (работы) на территориях зон радиоактивного загрязнения вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС	ПФР	Группа А
    19. 	Дополнительное вознаграждение за выслугу лет работникам организаций, независимо от организационно-правовой формы, расположенных на территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению в результате катастрофы на Чернобыльской АЭС	ПФР	Группа А
    20. 	Единовременная компенсация семьям, потерявшим кормильца вследствие чернобыльской катастрофы	ПФР	Группа А
    21. 	Ежегодная компенсация детям, потерявшим кормильца, участвовавшего в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС	ПФР	Группа А
    22. 	Ежемесячная денежная компенсация на питание детей в дошкольных образовательных организациях (специализированных детских учреждениях лечебного и санаторного типа), в том числе не посещающим названную организацию по медицинским показаниям, а также обучающихся в общеобразовательных организациях и профессиональных образовательных организациях, в том числе если они не посещают организацию, осуществляющую образовательную деятельность, по медицинским показаниям	ПФР	Группа А
    23. 	Ежемесячная компенсация на питание детей, страдающих заболеваниями вследствие радиационного воздействия на их родителей в результате ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне	ПФР	Группа А
    24. 	Ежемесячная компенсация на питание с молочной кухни для детей до 3 лет, постоянно проживающих на территориях зон радиоактивного загрязнения вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС	ПФР	Группа А
    25. 	Пособие на проведение летнего оздоровительного отдыха детей военнослужащих, проходивших военную службу по призыву и погибших (умерших), пропавших без вести, ставших инвалидами в связи с выполнением задач в условиях вооруженного конфликта немеждународного характера в Чеченской Республике и на непосредственно прилегающих к ней территориях Северного Кавказа, отнесенных к зоне вооруженного конфликта, а также в связи с выполнением задач в ходе контртеррористических операций на территории Северо-Кавказского региона	ПФР	Группа А
    26. 	Ежемесячное пособие детям военнослужащих сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти, погибших (умерших, объявленных умершими, признанных безвестно отсутствующими) при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей) и детям лиц, умерших вследствие военной травмы после увольнения с военной службы (службы в органах и учреждениях) в части сотрудников, пенсионное обеспечение которых осуществляется ПФР	ПФР	Группа А
    27. 	Единовременное пособие в связи с переездом на новое место жительства, в том числе компенсация стоимости проезда, расходов по перевозке имущества железнодорожным, водным, автомобильным и авиационным транспортом, кроме случаев, когда транспортное средство предоставляется бесплатно	ПФР	Группа А
    28. 	Выдача справки об участии (неучастии) в приватизации жилых помещений	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    29. 	Заключение договора социального найма на предоставленное жилое помещение по ордеру	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    30. 	Выдача дубликата договора на передачу квартиры (комнаты) в собственность граждан	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    31. 	Выдача разрешения на вступление в брак лицам, достигшим возраста шестнадцати лет	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    32. 	Приватизация жилых помещений муниципального жилищного фонда	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    33. 	Предоставление информации о форме собственности на недвижимое и движимое имущество	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    34. 	Исполнение запросов граждан и организаций социально-правового характера	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    35. 	Оформление документов по обмену жилыми помещениями	Администрация городского округа Троицк в городе Москве	Группа Б
    36. 	Выдача разрешений на вступление в брак лицам, достигшим возраста шестнадцати лет	Администрация поселения Московский в городе Москве	Группа Б
    37. 	Приватизация гражданами жилых помещений муниципального жилищного фонда	Администрация поселения Московский в городе Москве	Группа Б
    38. 	Заключение договоров соц. найма на жилые помещения, предоставленные по ордеру (доп.соглашений к ним)	Администрация поселения Московский в городе Москве	Группа Б
    39. 	Справка о проживании	Администрация поселения Московский в городе Москве	Группа Б
    40. 	Изменение воинского учета	Военный комиссариат г. Москвы	Группа Б
    41. 	Постановка на воинский учет	Военный комиссариат г. Москвы	Группа Б
    42. 	Прием заявлений на отключение радиоточки	ГБУ города Москвы "МФЦ"	Группа Б
    43. 	Выдача Удостоверения многодетной семьи города Москвы	ГБУ города Москвы "МФЦ"	Группа Б
    44. 	Выдача водительских удостоверений (замена/выдача международного)	ГИБДД по Москве	Группа Б
    45. 	Выдача водительских удостоверений (истечение срока годности или смена реквизитов)	ГИБДД по Москве	Группа Б
    46. 	Исполнение запросов, связанных с предоставлением архивной справки, архивной выписки, архив	Главное архивное управление города Москвы	Группа Б
    47. 	Сохраним память. Москва - с заботой об истории	Главное архивное управление города Москвы	Группа Б
    48. 	Оформление и выдача паспортов гражданина РФ, удостоверяющих личность гражданина РФ за пределами РФ	ГУВМ МВД России	Группа Б
    49. 	Выдача, замена паспортов гражданина РФ, удостоверяющих личность на территории РФ (СМЭВ)	ГУВМ МВД России	Группа Б
    50. 	Оформление паспортов гражданина РФ, удостоверяющих личность гражданина РФ за пределами РФ (СМЭВ)	ГУВМ МВД России	Группа Б
    51. 	Регистрационный учет граждан РФ по месту пребывания и по месту жительства в пределах ТиНАО	ГУВМ МВД России	Группа Б
    52. 	Регистрационный учет граждан РФ	ГУВМ МВД России	Группа Б
    53. 	Заключение договоров социального найма на жилые помещения, находящиеся в собственности города Москвы	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    54. 	Предоставление жилых помещений инвалидам – колясочникам	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    55. 	Предоставление по договорам мены/купли-продажи ЖП ЖФгМ с использованием денежных средств Заявителя	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    56. 	Предоставление жилых помещений жилищного фонда города Москвы по договорам социального найма	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    57. 	Заключение дополнительных соглашений к договорам пользования жилыми помещениями жил. фонда Москвы	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    58. 	Рассмотрение запроса (заявления) о внесении изменений в учетное дело	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    59. 	Принятие решения о согласии на обмен жилыми помещен., занимаемыми гражданами по договорам соцнайма	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    60. 	Рассмотрение запроса (заявления) о принятии на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    61. 	Приватизация гражданами жилых помещений жилищного фонда города Москвы	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    62. 	Предоставление субсидии для приобретения или строительства жилых помещений	Департамент городского имущества города Москвы 	Группа Б
    63. 	Уведомление об окончании строительства или реконструкции объекта ИЖС	Мосгосстройнадзор	Группа Б
    64. 	Уведомление о планируемых строительстве или реконструкции объекта ИЖС или садового дома	Мосгосстройнадзор	Группа Б
    65. 	Предоставление архивных документов префектуры административного округа города Москвы	Префектуры административных округов города Москвы	Группа Б
    66. 	Признание жилого помещения пригодным (непригодным) для проживания	Префектуры административных округов города Москвы	Группа Б
    67. 	Выдача государственного сертификата на материнский (семейный) капитал	ПФР	Группа Б
    68. 	Прием от застрахованных лиц заявлений о выборе инвестиционного портфеля	ПФР	Группа Б
    69. 	Установление и выплата доп. ежемесячного обеспечения за выдающиеся достижения и заслуги перед РФ	ПФР	Группа Б
    70. 	Заявление о назначении ЕКВ неработающему трудоспособному ЛОУ за нетрудоспособным гражданином	ПФР	Группа Б
    71. 	Материнский капитал на ежемесячную выплату в связи с рождением (усыновлением) второго ребенка	ПФР	Группа Б
    72. 	Прием заявлений и документов, необходимых для установления страховых пенсий	ПФР	Группа Б
    73. 	Информирование зарегистрированных лиц о состоянии их индивидуальных лицевых счетов в системе ОПС	ПФР	Группа Б
    74. 	Заявление об отказе/ получении/ возобновлении предоставления набора социальных услуг	ПФР	Группа Б
    75. 	Заявление о доставке пенсий	ПФР	Группа Б
    76. 	Информирование граждан о предоставлении государственной социальной помощи	ПФР	Группа Б
    77. 	Прием заявлений о проведении аукциона по продаже земельного участка	Росимущество	Группа Б
    78. 	Предоставление ЗУ, находящихся в фед.собственности, без проведения торгов в собственность	Росимущество	Группа Б
    79. 	Выписка из реестра федерального имущества	Росимущество	Группа Б
    80. 	Прием заявок на участие в аукционе	Росимущество	Группа Б
    81. 	Обобщенная информация об объектах учета реестра	Росимущество	Группа Б
    82. 	Государственная регистрация заключения брака	УЗАГС	Группа Б
    83. 	Государственная регистрация расторжения брака	УЗАГС	Группа Б
    84. 	Предоставление архивных документов управы района города Москвы	Управы районов города Москвы	Группа Б
    85. 	Прием запроса о предоставлении акта совместной сверки расчетов по налогам, сборам, пеням, штрафам	ФНС	Группа Б
    86. 	Прием заявлений об уточнении сведений об объектах, указанных в налоговом уведомлении	ФНС	Группа Б
    87. 	Информирование налогоплательщиков, плательщиков сборов и налоговых агентов о действующих налогах	ФНС	Группа Б
    88. 	Предоставление сведений, содержащихся в Едином государственном реестре налогоплательщиков	ФНС	Группа Б
    89. 	Предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц	ФНС	Группа Б
    90. 	Предоставление сведений, содержащихся в ЕГРЮЛ	ФНС	Группа Б
    91. 	Предоставление сведений, содержащихся в государственном адресном реестре	ФНС	Группа Б
    92. 	Предоставление сведений, содержащихся в реестре дисквалифицированных лиц (СМЭВ)	ФНС	Группа Б
    93. 	Подтверждение основного вида экономической деятельности заявителя	ФСС	Группа Б
    94. 	Прием документов, служащих основаниями для исчисления и уплаты (перечисления) страховых взносов	ФСС	Группа Б
    95. 	Предоставление информации по находящимся на исполнении исполнительным производствам в отношении ФЛ	ФССП	Группа Б

Приложение В
к Техническому заданию

Средства защиты Подсистемы МФЦ АС ГУФ от несанкционированного доступа

Описание средств защиты Подсистемы МФЦ АС ГУФ от несанкционированного доступа содержит в Таблица В.1.

Таблица В.1 - Описание средств защиты Подсистемы МФЦ АС ГУФ от несанкционированного доступа
№	п/п	Функциональные требования	Меры защиты информации
РСБ.1
Определение событий безопасности, подлежащих регистрации, и сроков их хранения
Подсистема МФЦ АС ГУФ регистрирует следующие типы событий:
    а. вход-выход пользователя;
    б. присвоение пользователю требуемой роли;
    в. присвоение учетной записи пользователя дополнительных свойств;
    г. создание в системе обращений за предоставлением государственных услуг;
    д. открытие форм сохраненных в БД обращений; 
    е. ограничение доступа к просмотру ранее созданных и обработанных обращений; 
    ж. снятие установленного ограничения доступа к просмотру ранее созданных и обработанных обращений
РСБ.2
Определение состава и содержания информации о событиях безопасности, подлежащих регистрации
Средства защиты от НСД операционной системы или ИС обеспечивают:
    а. Состав и содержание информации о событиях безопасности, включаемой в записи регистрации о событиях безопасности, обеспечивают возможность идентификации типа события безопасности, даты и времени события безопасности, идентификационной информации источника события безопасности, результат события безопасности (успешно или неуспешно), субъект доступа (пользователь и (или) процесс), связанный с данным событием безопасности.
    б. Состав и содержание информации о событиях безопасности, включаемой в записи регистрации о событиях безопасности дают возможность идентификации типа события безопасности, даты и времени события безопасности, идентификационной информации источника события безопасности, результат события безопасности (успешно или неуспешно), субъект доступа (пользователь и (или) процесс), связанный с данным событием безопасности;
    в. При регистрации входа (выхода) субъектов доступа в информационную систему состав и содержание информации должны, как минимум, включать дату и время входа (выхода) в систему (из системы) результат попытки входа (успешная или неуспешная), идентификатор, предъявленный при попытке доступа.
РСБ.3
Сбор, запись и хранение информации о событиях безопасности в течение установленного времени хранения
    а. В журнале событий безопасности есть возможность просмотра записей за выбранный период времени;
    б. Рекомендации по объему памяти для хранения информации о событиях безопасности в течение времени, приведены в руководстве администратора;
    в. Объем памяти для хранения информации о событиях безопасности рассчитан и выделен с учетом типов событий безопасности, подлежащих регистрации в соответствии с РСБ.1, составом и содержанием информации о событиях безопасности, подлежащих регистрации, в соответствии с РСБ.2, прогнозируемой частоты возникновения подлежащих регистрации событий безопасности, срока хранения информации о зарегистрированных событиях безопасности в соответствии с РСБ.1.
РСБ.5	Мониторинг (просмотр, анализ) результатов регистрации событий безопасности и реагирование на них	ИС: Средства регистрации событий безопасности обеспечивают мониторинг записей в соответствии с РСБ.1
РСБ.6	Генерирование временных меток и (или) синхронизация системного времени в информационной системе	ИС: Метки времени, включающих дату и время, используемых при генерации записей регистрации (аудита) событий безопасности в ИС получаются из службы времени операционной системы, которая, в свою очередь, получает метки времени из централизованной службы времени

Приложение Г
к Техническому заданию














Форма ведомости машинных носителей информации 
<Указать наименование Заказчика>


УТВЕРЖДАЮ	<Руководитель (должность, наименование	Заказчика)>			_________________/____________	М.П.	УТВЕРЖДАЮ	<Руководитель (должность, наименование	Подрядчика)>			_________________/____________	М.П.



Государственный контракт от «____» ___________ 20__ г. № ___________
на ___________________________________________



Ведомость машинных носителей информации

ЛИСТ УТВЕРЖДЕНИЯ

<Указать код документа (если есть)>

























Москва
20__
<Указать наименование Заказчика>


УТВЕРЖДЕНО
<Указать код документа (если есть)>











Государственный контракт от «____» ___________ 20__ г. № ___________
на ___________________________________________



Ведомость машинных носителей информации

<Указать код документа (если есть)>

На __ листах























Москва
20__
[Ведомость машинных носителей информации должна содержать обозначения, наименования документов, выполненных на машинных носителях. Запись документов осуществляется в порядке возрастания присвоенных обозначений].

№ п/п	№ CD	Обозначение	Наименование	Имя файла	Объем, байт
	<Указать номер CD>	<Указать обозначение документа>	<Указать наименование документа>	<Указать имя файла на машинном носителе>	<Указать объем файла на машинном носителе>
Лист регистрации изменений

Номера листов (страниц)
Всего листов (страниц)
в докум.	№
документа	Входящий № сопроводительного докум. и дата	Подпись	Дата
Изм	Измененных	Замененных	Новых	Аннулированных						






























































































































