Приложение № 1 	к Договору № ____________	от «__» _______________ 202_ г.	


Техническое задание
на выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы

Оглавление
Перечень используемых терминов и определений	5
Перечень используемых сокращений	8
1	Общие сведения	9
1.1	Полное наименование работ	9
1.2	Наименование системы	9
1.3	Заказчик	9
1.4	Подрядчик	9
1.5	Основания для выполнения работ	9
1.6	Плановые сроки начала и окончания выполнения работ	9
1.7	Источник и порядок финансирования работ	9
1.8	Порядок внесения изменений и дополнений	9
2	Назначение, цели и задачи развития ИС СЦ	10
2.1	Назначение ИС СЦ	10
2.2	Цели развития ИС СЦ	10
2.3	Задачи развития ИС СЦ	10
3	Характеристики объекта автоматизации	11
3.1	Краткие сведения об объекте автоматизации	11
3.2	Текущее состояние объекта автоматизации	11
3.2.1	Подсистема «Платформа операционного управления ситуационным центром»	11
3.2.2	Подсистема «Городская база знаний»	12
3.2.3	Подсистема администрирования	14
3.3	Характеристики взаимосвязей системы с внешними и со смежными системами (ресурсами)	15
4	Требования к планируемым доработкам	16
4.1	Порядок выполнения работ по развитию Системы	16
4.1.1	Требования к работам	16
4.1.2	Требования к Заявке	18
4.1.3	Требования к разработке ЧТЗ	18
4.1.4	Требования к расчету стоимости реализации решения	18
4.1.5	Требования к реализации решения	19
4.1.6	Требования к испытаниям	19
4.1.7	Требования к внедрению решения	20
4.1.8	Требования к содержанию работ	20
4.2	Требования к подсистеме «Платформа операционного управления центром»	21
4.2.1	Общие требования к доработке подсистемы «Платформа операционного управления центром»	21
4.2.2	Требования к доработке модуля «Онлайн-трансляция»	23
4.2.3	Требования к доработке модуля «Управление задачами и процессами центра»	23
4.2.3.1	Требования к доработке функциональной части «Система управления бизнес-процессами»	23
4.2.3.1.1	Требования к доработке БП «Подготовка мероприятия»	23
4.2.4	Требования к доработке модуля «Система подготовки и проведения мероприятий»	25
4.2.4.1	Требования к доработке функциональных частей «АРМ Координатора от ОИВ и Аккаунт-менеджера»	25
4.2.5	Требования к доработке модуля «Календарь СЦ»	25
4.2.6	Требования к доработке модуля «Управление инцидентами»	25
4.3	Требования к доработке подсистемы «Городская база знаний»	25
4.3.1	Общие требования к доработке подсистемы «Городская база знаний»	25
4.4	Требования к подсистеме администрирования	27
4.4.1	Требования к доработке модуля «Логирование»	27
5	Состав и содержание работ	28
6	Порядок контроля и приемки	32
6.1	Расчет стоимости выполнения работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы в объеме работ, зафиксированном в п. 4.2–4.4 ТЗ	32
6.2	Расчет стоимости выполнения работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы по Заявкам	32
6.3	Общие требования к приемке работ	32
6.4	Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей	33
6.5	Сведения о гарантийных обязательствах	34
6.6	Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе приемки	35
7	Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу ИС СЦ в промышленную эксплуатацию	36
7.1	Развертывание и конфигурирование	36
7.2	Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации	36
7.3	Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб	36
7.4	Сроки и порядок комплектования штатов и подготовки персонала	36
8	Требования к документированию	37
9	Источники разработки	38
9.1	Нормативные правовые акты и методические документы	38
9.2	Государственные и отраслевые стандарты	38
Приложение А	40
Приложение Б	41
Б.1	Общие принципы развития ИС СЦ	41
Б.2	Требования к видам обеспечения	41
Б.2.1	Требования к лингвистическому обеспечению	41
Б.2.2	Требования к программному обеспечению	41
Б.2.3	Требования к информационному обеспечению	42
Б.3	Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	43
Б.3.1	Условия эксплуатации комплекса технических средств	43
Б.3.2	Характеристики окружающей среды	43
Б.4	Требования к защите информации от несанкционированного доступа	43
Б.4.1	Требования по сохранности информации при авариях	45
Б.4.2	Перечень событий, при которых должна быть обеспечена сохранность информации ИС СЦ	46
Б.4.3	Требования к регламентам и объемам резервного копирования и архивирования данных	46
Б.4.4	Требования к патентной чистоте	46
Б.4.5	Требования по стандартизации и унификации	47
Приложение В	49

Перечень используемых терминов и определений

Термин	Определение
Аналитическая система Заказчика	Система, объединяющая наборы аналитических данных из различных информационных источников и обеспечивающая их визуализацию для изучения и оценки полученных сведений. Данная система используется Заказчиком для анализа данных подсистемы «Городская база знаний» и входящего в ее состав ПХД
АНО «Мосцифра», Заказчик	Автономная некоммерческая организация «Проектно-аналитический центр «Мосцифра»
Автоматизированное рабочее место
Автоматизированное рабочее место, используемое для подготовки и проведения мероприятий. В ИС СЦ предполагается использование следующих АРМ:
    • АРМ Докладчика;
    • АРМ Координатора от ОИВ и Аккаунт-менеджера;
    • АРМ Участника мероприятия;
    • АРМ Оператора мероприятия и Ассистента докладчика;
    • АРМ Зрителя;
    • АРМ Модератора
Бизнес-процесс	Совокупность взаимосвязанных мероприятий или работ, направленных на реализацию определенных процессов в рамках создания ИС СЦ
Виджет	Компактное приложение на странице ИС, выполняющее определенную функцию
Городская база знаний	Подсистема ИС СЦ «Городская база знаний», предназначенная для сбора, хранения, поиска и просмотра данных и отчетов по проведенным мероприятиям
Дашборд	Аналитическая панель визуального представления данных
Задача вида «Инцидент»	Событие в работе Системы, не предусмотренное технической документацией для штатного режима функционирования (отсутствие выполнение функции или ряда функций, указанных в настоящем ТЗ)
ИС СЦ, Система	Информационная система обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы
Мероприятие	Событие, организованное на территории СЦ, которое проводится посредством ИС СЦ и предусматривает проведение докладов и выступлений на основе сценариев, материалов и других документов, подготовленных к данному событию, а также участия в нем ответственных лиц с определенных АРМ, функционал которых определен настоящим ТЗ, а доступ к АРМ – ролевой моделью 
Методика	Приложение  к распоряжению Департамента экономической политики и развития города Москвы и Департамента информационных технологий города Москвы от 21 сентября 2023 г. № ДПР-Р-18/23/64-16-504/23 
Ситуационный центр города Москвы	Площадка для проведения мероприятий с использованием ИС СЦ
Таймлайн	Визуальное представление событий в хронологическом порядке
Тег	Метка, размечающая и каталогизирующая информацию для облегчения процесса поиска
Требования к мероприятиям	Набор требований, определяемых инициатором мероприятия к выполнению соответствующими подразделениями АНО «Мосцифра» при подготовке и проведении мероприятий
ANSI	(от англ. American National Standards Institute) – Американский национальный институт стандартов
ANSI SQL	Первый стандарт языка SQL, принятый Американским национальным институтом стандартов. Определяется с помощью кода ANSI
Arenadata Analytical DB (ADB)	Аналитическая распределенная СУБД, использующая концепцию массивно-параллельных вычислений и основанная на СУБД с открытым исходным кодом
Arenadata Cluster Manager (ADCM)	Платформа, обеспечивающая установку и настройку сервисов для управления данными
Arenadata Hadoop Platform (ADH)	Адаптированный для корпоративного использования дистрибутив, предназначенный для хранения и обработки слабоструктурированных и неструктурированных данных
Arenadata LogSearch (ADLS)	Масштабируемая отказоустойчивая система, предназначенная для анализа и полнотекстового поиска в режиме реального времени
Arenadata QuickMarts (ADQM)	Кластерная колоночная система, обеспечивающая генерацию аналитических отчётов
Arenadata Streaming Platform (ADS)	Масштабируемая отказоустойчивая система для потоковой обработки данных в режиме реального времени
ETL	(от англ. Extract, Transform, Load – «извлечение, преобразование, загрузка») – метод сбора данных из нескольких источников, обеспечивающий подготовку данных для интеграции и загрузки в хранилище данных
Google Chrome	Кроссплатформенный веб-браузер, разработанный компанией Google
INCITS	Центральный американский форум, посвященный созданию технологических стандартов, аккредитованный Американским национальным институтом стандартов
JavaScript	Кроссплатформенный объектно-ориентированный скриптовый язык программирования
JSON	(от англ. JavaScript Object Notation) – текстовый формат, предназначенный для хранения структурированных данных
Linux	Общее название Unix-подобных операционных систем, основанных на одноимённом ядре, в котором реализована поддержка многозадачности, многопользовательского режима, управления устройствами, памятью и выполнением приложений
MacOS	Проприетарная операционная система компании Apple
Microsoft Edge	Кроссплатформенный веб-браузер, созданный и разработанный корпорацией Microsoft
Mozilla Firefox	Свободный браузер на движке Quantum, разработкой и распространением которого занимается Mozilla Corporation
MySQL	Реляционная СУБД с открытым кодом, предназначенная для малых и средних приложений
PDF	(от англ. Portable Document Format) – межплатформенный открытый формат электронных документов
PHP	(от англ. PHP: Hypertext Preprocessor) – универсальный скриптовый язык с открытым кодом, ориентированный на веб-разработку
PostgreSQL	Объектно-реляционная СУБД, имеющая открытый исходный код и приспособленная для масштабирования
Safari	Браузер, разработанный корпорацией Apple и входящий в состав macOS и iOS
SQL	(от англ. Structured Query Language – язык структурированных запросов) – декларативный язык программирования, применяемый для создания, модификации и управления данными в реляционной базе данных


Перечень используемых сокращений
Сокращение	Расшифровка
АРМ	Автоматизированное рабочее место
БД	База данных
БП	Бизнес-процесс
ГБЗ	Городская база знаний
ГОСТ	Государственный стандарт
ИНН	Идентификационный номер налогоплательщика
ИС	Информационная система
ИС СЦ	Информационная система обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы
НСИ	Нормативно-справочная информация
ОГРН	Основной государственный регистрационный номер
ОИВ	Органы исполнительной власти города Москвы
ОС	Операционная система
ПМИ	Программа и методика испытаний
ПО	Программное обеспечение
ПХД	Промежуточное хранилище данных
СанПиН	Санитарно-эпидемиологические правила и нормы
СУБД	Система управления базами данных
СУДИР	Система управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы
СЦ	Ситуационный центр
ТЗ	Техническое задание (настоящий документ)
ЧТЗ	Частное техническое задание
SOAP	Simple Object Access Protocol — протокол доступа к объектам
REST	REpresentational State Transfer — «передача репрезентативного состояния» или «передача самоописываемого состояния»
XML	eXtensible Markup Language — расширяемый язык разметки
XML-RPS	eXtensible Markup Language Remote Procedure Call — XML-вызов удалённых процедур

1 Общие сведения
1.1 Полное наименование работ
Выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы (далее – работы).
1.2 Наименование системы
Информационная система обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы (далее – ИС СЦ, Система).
1.3 Заказчик
Автономная некоммерческая организация «Проектно-аналитический центр «Мосцифра» (далее – АНО «Мосцифра»).
1.4 Подрядчик
Определяется по результатам проведения процедуры закупки в соответствии с Положением о закупках товаров, работ и услуг АНО «Мосцифра».
1.5 Основания для выполнения работ
Основанием для выполнения работ является Устав АНО «Мосцифра».
1.6 Плановые сроки начала и окончания выполнения работ
Срок начала выполнения работ: с даты заключения Договора.
Срок окончания выполнения работ: не более 240 (двухсот сорока) календарных дней с даты заключения Договора.
1.7 Источник и порядок финансирования работ
Финансирование работ осуществляется за счет средств АНО «Мосцифра».
1.8 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения настоящего ТЗ не предусмотрены. 
При выявлении случаев нецелесообразности или невозможности реализации требований настоящего ТЗ Подрядчик должен предложить, согласовать с Заказчиком и реализовать другое более эффективное решение и отразить этот факт в документации на ИС СЦ. При этом предлагаемое решение не должно противоречить требованиям настоящего ТЗ и приводить к существенному изменению условий (срока, объема, стоимости выполнения работ), предусмотренных Договором.

2 Назначение, цели и задачи развития ИС СЦ
2.1 Назначение ИС СЦ
ИС СЦ предназначена для автоматизации рабочих процессов СЦ, в том числе:
    • для сбора, хранения, обработки и предоставления в наглядном виде данных, в том числе из внешних информационных систем;
    • для организации и проведения мероприятий, связанных с деятельностью ОИВ и принятием соответствующих управленческих решений;
    • для информационной и методологической поддержки ОИВ.
2.2 Цели развития ИС СЦ
Целью развития ИС СЦ является:
    • обеспечение организации и проведения мероприятий, связанных с деятельностью ОИВ и принятием соответствующих управленческих решений;
    • обеспечение информационной и методологической поддержки ОИВ.
2.3 Задачи развития ИС СЦ
Задачами развития ИС СЦ являются:
    • расширение функциональных возможностей, связанных с организацией и проведение мероприятий, связанных с деятельностью ОИВ путем добавления новых типов и форматов мероприятий;
    • повышение уровня информационной и методологической поддержки ОИВ за счет расширения состава и увеличения объема данных, обрабатываемых в Системе;
    • повышение эффективности работы пользователей с Системой за счет улучшения пользовательского интерфейса Системы.
3 Характеристики объекта автоматизацииразвития
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Объектом для работ по развитию ИС СЦ  автоматизации являются Подсистемы, обеспечивающие процессыпроцессы, связанные связанные с организацией и проведением мероприятий, связанных с деятельностью ОИВ и принятием соответствующих управленческих решений, а также процессы обеспечения информационной и методологической поддержки ОИВ.
Тип ИС – общегородская.
3.2 Текущее состояние объекта автоматизации
            3.2.1 Подсистема «Платформа операционного управления ситуационным центром»
Подсистема предназначена для автоматизации процессов организации и проведения мероприятий, связанных с деятельностью ОИВ.
Класс подсистемы – информационно-аналитическая, управляющая. Размещение компонентов на мобильных устройствах предусмотрено.
Подсистема включает в себя следующие модули и функциональные части:
    • модуль «Ввод, согласование и загрузка данных» предназначен для загрузки, верификации и согласования загруженных в Систему файлов;
    • модуль «Управление задачами и процессами центра» предназначен для управления задачами и процессами, обеспечивающими проведение мероприятий в ИС СЦ, включает в свой состав следующие функциональные части:
    • функциональная часть «Календарь СЦ» предназначена для поиска и просмотра информации о запланированных и проведенных мероприятиях в помещениях Ситуационного центра города Москвы;
    • функциональная часть «Система управления задачами» предназначена для просмотра, контроля и управления задачами, связанными с созданием и проведением мероприятий в СЦ города Москвы для ответственных и заинтересованных лиц, участвующих в данных процессах;
    • функциональная часть «Система управления бизнес-процессами» предназначена для управления бизнес-процессами, связанными с загрузкой и обновлением данных, подготовкой и проведением мероприятий;
    • функциональная часть «Заказ пропусков» предназначена для заказа пропусков на территорию СЦ города Москвы ответственным лицам и участникам мероприятий;
    • модуль «Система подготовки и проведения мероприятий» предназначен для обеспечения процессов проведения мероприятия и его репетиции, включает в свой состав следующие функциональные части:
    • функциональная часть «АРМ Докладчика» предназначена для выступления докладчика при проведении мероприятия, просмотра материалов и тезисов мероприятия;
    • функциональная часть «АРМ Участника» предназначена для просмотра трансляции и информации о мероприятии;
    • функциональная часть «АРМ Координатора от ОИВ и Аккаунт-менеджера» предназначена для настройки контента и параметров мероприятия;
    • функциональная часть «АРМ Оператора мероприятия и Ассистента докладчика» предназначена для управления процессом проведения мероприятия и оказания вспомогательных действий Докладчику;
    • функциональная часть «Библиотека сценариев» предназначена для хранения и предоставления ответственным лицам сценариев мероприятий, а также для создания шаблонов сценариев;
    • функциональная часть «Интеграция с системой «Медиаобеспечение» предназначена для получения потоковой трансляции и передачи актуальной информации о раскладках;
    • функциональная часть «АРМ Зрителя» предназначена для просмотра онлайн-трансляции при проведении мероприятия и информации о мероприятии;
    • функциональная часть «АРМ Модератора» предназначена для подготовки онлайн-трансляции и управлением онлайн-трансляцией в ходе проведения мероприятия;
    • модуль «Администрирование платформы операционного управления центром» предназначен для управления таблицами БД Системы;
    • модуль «Внутренний корпоративный портал» предназначен для обеспечения работы и взаимодействия сотрудников, ответственных за подготовку и проведение мероприятий, включает в свой состав следующие функциональные части:
    • функциональная часть «Лента новостей» предназначена для просмотра новостей пользователями портала;
    • функциональная часть «Дни рождения сотрудников» предназначена для просмотра дней рождений пользователей портала;
    • функциональная часть «Организационная структура» предназначена для просмотра организационной структуры подразделений, участвующих в подготовке и проведении мероприятий;
    • функциональная часть «Коммуникационная панель (чат)» предназначена для общения пользователей портала;
    • функциональная часть «Рабочие группы» предназначена для формирования и контроля задач, а также внутренних коммуникаций в рамках рабочих групп для пользователей портала;
    • модуль «Онлайн-трансляции» предназначен для обеспечения проведения онлайн-трансляций в ходе проведения мероприятий в СЦ города Москвы;
    • модуль «Управление инцидентами» предназначен для обеспечения регистрации и контроля за ходом разрешения инцидента.
            3.2.2 Подсистема «Городская база знаний»
Подсистема предназначена для обеспечения информационной и методологической поддержки ОИВ.
Класс подсистемы – информационно-аналитическая, управляющая. Размещение компонентов на мобильных устройствах предусмотрено.
Подсистема включает в себя следующие модули и функциональные части:
    • промежуточное хранилище данных (ПХД) предназначена для хранения данных, обрабатываемых и размещаемых в ИС СЦ, включает в свой состав следующие модули и функциональные части:
    • модуль «Хранение структурированных данных» на основе ПО «Arenadata Analytical DB» (ADB) предназначен для хранения данных в таблицах по строкам и столбцам с возможностью сжатия данных и партиционирования;
    • модуль «Хранение слабоструктурированных и неструктурированных данных» на основе ПО «Arenadata Hadoop Platform» (ADH) предназначен для хранения данных в реляционном виде и в виде файлов в распределённой иерархической сетевой файловой системе с возможностью автоматического распределения данных между серверами кластера и балансировкой нагрузки;
    • модуль «Транспортировка и преобразование данных» на основе ПО «Arenadata Streaming Platform» (ADS) предназначен для подключения к внешним системам-источникам и приему и хранению сообщений в течение настраиваемого периода времени;
    • модуль «Аналитические витрины данных» на основе ПО «Arenadata QuickMarts» (ADQM) предназначен для колоночного хранения данных, работы с массивами и настройки компрессии;
    • модуль «Индексированные данные» на основе ПО «Arenadata LogSearch» (ADLS) предназначен для подготовки данных к индексации;
    • модуль «Оркестратор ландшафта ПО» на основе ПО «Arenadata Cluster Manager» (ADCM) предназначен для управления конфигурациями элементов ПХД;
    • функциональная часть «Сохранение данных» предназначена для хранения объектов данных в пяти слоях;
    • функциональная часть «Получение строго структурированных данных» предназначена для автоматического преобразования и обработки строго структурированных данных для передачи из подсистемы «Платформа операционного управления центром»;
    • функциональная часть «Сохранение файлов медиаконтента» предназначена для получения медиафайлов различных форматов и их сохранения в ПХД;
    • функциональная часть «Сохранение архивов мероприятий» предназначена для автоматического преобразования данных для передачи из подсистемы «Платформа операционного управления центром», содержащих информацию о проведенных мероприятиях;
    • функциональная часть «Сохранение статей» предназначена для автоматического преобразования данных для передачи из подсистемы «Городская база знаний», содержащих информацию по статьям;

    • функциональная часть «Подключение к внешним источникам данных» предназначена для подключения к витринам данных ETL и сохранения полученных данных в ПХД;
    • функциональная часть «Заполнение поискового индекса» предназначена для осуществления поиска по контенту подсистемы «Городская база знаний»;
    • модуль «Поисковая система» предназначен для осуществления поиска по различным видам данных подсистемы «Городская база знаний»;
    • модуль «Редактор ГБЗ» предназначен для создания, редактирования и публикации контента в ГБЗ;
    • модуль «Администрирование ГБЗ» предназначен для управления контентом подсистемы «Городская база знаний»;
Ппользовательский интерфейс предназначен для просмотра пользователями данных подсистемы «Городская база знаний», включает в свой состав следующие функциональные части:
    • статьи – обеспечивается доступ пользователей подсистемы «Городская база знаний» к статьям;
    • инструкции – обеспечивается доступ пользователей подсистемы «Городская база знаний» к инструкциям по работе с компонентами Системы;
    • дашборды – обеспечивается доступ к дашбордам, разработанным средствами Аналитической системы Заказчика;
    • файлы из медиабанка – обеспечивается доступ к фото- и видеофайлам подсистемы «Городская база знаний»;
    • архивные мероприятия – обеспечивается доступ ответственных лиц к просмотру данных, прикрепленных к прошедшим мероприятиям.
модуль «Редактор ГБЗ» предназначен для создания, редактирования и публикации контента в ГБЗ.
            3.2.3 Подсистема администрирования
Предназначена для регистрации событий безопасности, хранения данных, сбора статистики и информационного взаимодействия с СУДИР.
Класс подсистемы – информационно-аналитическая, управляющая. Размещение компонентов на мобильных устройствах предусмотрено.
Подсистема включает в себя следующие модули:
    • модуль «Авторизация и ролевая модель» предназначен для авторизации пользователей в Системе и разграничения доступа пользователей к функциональности подсистемы «Платформа операционного управления ситуационного центра» по ролям;
    • модуль «Ролевая модель» предназначен для разграничения доступа пользователей к контенту подсистемы «Городская база знаний»;
    • модуль «Логирование» предназначен для регистрации событий безопасности;
    • модуль «Хранение версий» предназначен для управления версиями статей, дашбордов и файлов медиабанка;
    • модуль «Статистика» предназначен для сбора, хранения и анализа статистики действий пользователей Системы;
    • модуль «Управление доступом» предназначен для управление доступом пользователей Системы и информационного взаимодействия с СУДИР.
3.3 Характеристики взаимосвязей системы с внешними и со смежными системами (ресурсами)
       Интеграция со смежными системами должна осуществляться по стандартизированным протоколам таким, как SOAP, REST, XML-RPC в форматах JSON и (или) XML.
       В настоящий момент ИС СЦ обеспечивает информационное взаимодействие с системами (ресурсами), приведенными в таблице 1.
Таблица 1 – Информационные потоки, обеспечиваемые ИС СЦ
№ п/п	Наименование системы	Направление потока
    1 	Система «Медиаобеспечение»	Входящий-исходящий
    2 	ЕХД	Входящий
    3 	Аналитическая система Заказчика	Входящий-исходящий
    4 	СУДИР	Входящий-исходящий


4 Требования к планируемым доработкамработам по развитию
ИС СЦ должна быть доработана Подрядчиком и внедрена в ИТ-инфраструктуру Заказчика (на его технических средствах) в составе следующих подсистем: 
    • подсистема «Платформа операционного управления ситуационным центромцентром»;
    • подсистема «Городская база знаний»;
    • подсистема администрирования.
Работы по развитию функциональности подсистемы «Платформа операционного управления ситуационным центром», подсистемы «Городская база знаний» и подсистемы администрирования  - Этапа 1, в соответствии с требованиями , перечисленные в п 4.2 - 4.4 настоящего ТЗ, выполняются в соответствии с этапом 1сроки, указанные в  п. 5 настоящего ТЗ. Остальные Рработы по _________________ выполняются  - Этап 2, выполняются в соответствии с требованиями п. _____ настоящего ТЗ, в сроки, этапом 2указанные в п. 5 настоящего ТЗ. 
Порядок выполненияВыполнение работ по развитию Системы необходимо обеспечить в соответствии с порядком, приведенным  в п. 4.1. , тТребованиями к функциональности подсистем ИС СЦ приведеными в п. 4.2–4.4.  и  Общие Общими требованиями к выполняемым работам,  приведенными  в Приложении Б к настоящего ТЗ.
4.1 Порядок выполнения работ по развитию Системы
            4.1.1 Требования к работам
Работы должны выполняться в соответствии с порядком и требованиями, приведенными в настоящем ТЗ и в соответствующих Заявках Заказчика.
В целях обеспечения взаимодействия, в том числе с целью направления Заказчиком заявок, Заказчик и Подрядчик, назначают от каждой из Сторон ответственных лиц, уполномоченных принимать решения по вопросам, связанным с выполнением требований настоящего ТЗ, с указанием ФИО, должности, контактного телефона и адреса электронной почты для взаимодействия друг с другом. Контактные данные ответственных лиц направляются Подрядчиком в адрес Заказчика официальным письмом в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Договора. Заказчик направляет контактные данные ответственных лиц в течение 2 (двух) рабочих дней с даты заключения Договора.
О любых изменениях в контактной информации ответственных лиц Стороны должны официально уведомить друг друга в течение 1 (одного) рабочего дня с момента возникновения таких изменений путем повторного направления информации.
В течение срока исполнения Договора Подрядчиком должны выполняться работы по развитию Системы в порядке, определенном настоящим ТЗ. Общие требования к выполняемым работам приведены в Приложении Б к настоящему ТЗ.
Работы по развитию Системы в объеме, зафиксированном в п. 4.2 – 4.4 настоящего ТЗ включают в себя следующий порядок действий Сторон:
    • в рамках выполнения работ по этапу 1 Подрядчик должен предоставить разработанные ЧТЗ с официальным сопроводительным письмом в течение 10 (десяти) календарных дней с даты начала соответствующего этапа;
    • Подрядчик приступает к выполнению работ только после заключения Договора;
    • ЧТЗ также должно содержать сроки и перечень испытаний разрабатываемого решения;
    • программы и методики соответствующих испытаний, опытной эксплуатации предоставляются Подрядчиком до проведения испытаний, опытной эксплуатации с официальными сопроводительными письмами;
    • испытания, опытная эксплуатация проводятся по утвержденным программам и методикам соответствующих испытаний, опытной эксплуатации;
    • в сроки, утвержденные Сторонами в ЧТЗ, не позднее срока выполнения работ по Этапу согласно п.5 настоящего ТЗ, осуществляются испытания по программе и методике соответствующих испытаний, опытной эксплуатации, утвержденными для реализованного решения;
    • испытания должны обязательно включать в себя проведение функционального тестирования реализованного решения;
    • после успешного прохождения испытаний, опытной эксплуатации принимается решение о готовности реализованного решения к эксплуатации, для чего Сторонами подписывается акт о готовности приемки системы в эксплуатацию;
    • при наличии замечаний и ошибок по итогам проведения испытаний данный факт фиксируется в протоколе испытаний;
    • повторные испытания проводятся до достижения успешного результата и устранения замечаний Заказчика;
    • оплата осуществляется Заказчиком в соответствии с условиями Договора.
Работы по развитию Системы по Заявкам Заказчика включают в себя следующий порядок действий Сторон:
    • Заказчик формирует Заявку в соответствии с требованиями настоящего ТЗ;
    • Заказчик направляет в рабочем порядке на электронный адрес ответственного лица Подрядчика Заявку на проведение комплекса мероприятий, связанных с выполнением работ;
    • Подрядчик, согласно Заявке Заказчика, должен предложить решение, которое должно быть представлено в ЧТЗ, согласовано с Заказчиком и реализовано согласно Заявке Заказчика, для чего разрабатывает ЧТЗ;
    • Подрядчик осуществляет расчет стоимости реализации предложенного решения и оформляет его в виде документа «Расчет стоимости реализации решения»;
    • Подрядчик должен предоставить разработанные ЧТЗ и расчет стоимости реализации решения с официальным сопроводительным письмом в течение 10 (десяти) календарных дней с даты направления Заказчиком Заявки на электронный адрес ответственного лица Подрядчика;
    • Подрядчик приступает к выполнению работ только после заключения Соглашения, содержащего утвержденное Заказчиком ЧТЗ и расчет стоимости работ;
    • ЧТЗ также должно содержать сроки и перечень испытаний разрабатываемого решения;
    • программы и методики соответствующих испытаний, опытной эксплуатации предоставляются Подрядчиком до проведения испытаний, опытной эксплуатации с официальными сопроводительными письмами;
    • испытания, опытная эксплуатация проводятся по утвержденным программам и методикам соответствующих испытаний, опытной эксплуатации;
    • в сроки, утвержденные Сторонами в ЧТЗ, осуществляются испытания по программе и методике соответствующих испытаний, опытной эксплуатации, утвержденными для реализованного решения;
    • испытания должны обязательно включать в себя проведение функционального тестирования реализованного решения;
    • после успешного прохождения испытаний, опытной эксплуатации принимается решение о готовности реализованного решения к эксплуатации, для чего Сторонами подписывается акт о готовности приемки системы в эксплуатацию;
    • при наличии замечаний и ошибок по итогам проведения испытаний данный факт фиксируется в протоколе испытаний;
    • повторные испытания проводятся до достижения успешного результата и устранения замечаний Заказчика;
    • оплата осуществляется Заказчиком в соответствии с условиями Договора.
4.1.2 Требования к Заявке
В Заявке Заказчика должны быть указаны следующие данные:
    • функциональность, которая должна быть доработана/разработана;
    •  основные требования и подсистема, в отношении которой должны быть выполнены работы по развитию (при наличии);
    • задачи, которые должны быть решены с помощью разрабатываемого решения;
    • срок реализации решения и прочие требования.
Заказчик направляет Заявку уполномоченному специалисту Подрядчика в порядке, указанном в пункте 4.1.1 настоящего ТЗ, форма Заявки представлена в Приложении А к настоящему ТЗ.
4.1.3 Требования к разработке ЧТЗ
ЧТЗ должно быть подготовлено в соответствии с требованиями настоящего ТЗ и содержать:
    • сроки реализации решения (в случае невозможности реализации решения в сроки, указанные в Заявке, Подрядчик предлагает и обосновывает новые сроки реализации решения и указывает их в ЧТЗ);
    • подробное описание решения;
    • перечень решаемых задач;
    • перечень и описание разрабатываемых сервисов и функций;
    • порядок проведения, сроки и этапы испытаний и предоставления отчетности;
    • порядок и сроки внедрения решения.
4.1.4 Требования к расчету стоимости реализации решения
Расчет стоимости реализации решения должен быть подготовлен с учетом распоряжения Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 21 сентября 2023 г. № 64-16-504/23 «О внесении изменений в распоряжение Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-р».
Расчет стоимости реализации решения должен содержать приложение, включающее в себя:
    • перечень функций, выполняемых специалистами на каждом шаге при выполнении работ;
    • список интеграций, которые будут настроены/изменены;
    • порядок сопровождения разрабатываемого решения и прочие данные;
    • итоговый расчет стоимости работ;
    • перечень внутренних логических файлов;
    • перечень внешних интерфейсных файлов;
    • перечень внешних входных элементов;
    • перечень внешних выходных элементов и обработка информации;
    • перечень внешних запросов;
    • перечень по развитию функций хранения информации и интеграций;
    • перечень по развитию функций ввода-вывода информации;
    • перечень функций повышения удобства использования.
Подрядчик приступает к выполнению работ только после заключения Соглашения, содержащего утвержденное Заказчиком ЧТЗ и расчет стоимости работ. Стоимость реализации решения определяется как произведение стоимости 1 (одного) человеко-месяца, определенной в Таблице 3 настоящего ТЗ, и количества человеко-месяцев, требующихся для реализации решения, рассчитанных согласно распоряжению Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 21 сентября 2023 г. № 64-16-504/23 «О внесении изменений в распоряжение Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-р».
4.1.5 Требования к реализации решения
Решение должно быть реализовано в порядке и в сроки, определенные в настоящем ТЗ для этапа 1 и утвержденные соответствующими Соглашениями для этапа 2, если Сторонами не определено иное. На этапе реализации решения должен быть разработан документ «Пояснительная записка», содержащий сведения о реализации решения, в том числе возможные отклонения от исходных требований настоящего ТЗ и ЧТЗ, в случае если Сторонами были согласованы такие отклонения. Если для передачи решения в эксплуатацию должны использоваться лицензии на ПО, то точный состав и количество лицензий, должен быть указан в пояснительной записке.
4.1.6 Требования к испытаниям
Испытания Системы должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ Р 59792-2021 «Информационные технологии (ИТ). Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем». 
Должны быть проведены следующие виды испытаний:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
Перед проведением предварительных испытаний требуется выполнить пусконаладочные работы. По результатам проведения пусконаладочных работ оформляется акт выполнения пусконаладочных работ, который подписывают Заказчик и Подрядчик.
Предварительные и приемочные испытания, опытная эксплуатация проводятся комиссией, создаваемой организационно-распорядительным документом Заказчика, который должен определять состав комиссии и сроки проведения испытаний. Испытания проводятся на площадке, указанной в программе и методике соответствующих испытаний, опытной эксплуатации.
В состав комиссии включаются ответственные лица Заказчика и Подрядчика, а также, при необходимости, специалисты иных внешних организаций (например, экспертных), привлекаемые Заказчиком.
Подрядчик обязан до начала испытаний уведомить Заказчика о готовности к проведению испытаний официальным сопроводительным письмом и предоставить Заказчику программу и методику соответствующих испытаний, опытной эксплуатации.
Методы предварительных испытаний и порядок их проведения должны быть определены в документе «Программа и методика предварительных испытаний», который должен быть утвержден Заказчиком и Подрядчиком до начала предварительных испытаний.
По результатам предварительных испытаний оформляется протокол предварительных испытаний и акт о приемке системы в опытную эксплуатацию, подтверждающий готовность Системы к следующему виду испытаний – опытной эксплуатации.
Порядок проведения и методы испытаний во время опытной эксплуатации должны быть определены Подрядчиком в документе «Программа и методика опытной эксплуатации». Программа и методика опытной эксплуатации должна быть утверждена Заказчиком до проведения опытной эксплуатации. Ход и результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации» и учитываются в ходе приемочных испытаний. По результатам опытной эксплуатации подписывается акт о завершении опытной эксплуатации, подтверждающий готовность Системы и ее допуск к приемочным испытаниям.
Методы приемочных испытаний и порядок их проведения должны быть определены в документе «Программа и методика приемочных испытаний», который должен быть подготовлен Подрядчиком и утвержден Заказчиком до начала приемочных испытаний.
По результатам проведения приемочных испытаний оформляются протокол приемочных испытаний и акт о готовности приемки системы в эксплуатацию, подтверждающий готовность Системы к приемке в эксплуатацию. 
Выявленные несоответствия настоящего ТЗ и ЧТЗ оформляются как недостатки работ. Прочие замечания могут документироваться как рекомендации. Наличие рекомендаций не влияет на процесс передачи Системы в эксплуатацию и не являются основанием для применения штрафных санкций к Подрядчику.
В случае несоответствия Системы требованиям, предъявляемым на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены или расширены Заказчиком. В данном случае к Подрядчику будет применена неустойка в соответствии со статьей 8 Договора.
4.1.7 Требования к внедрению решения
Порядок и сроки внедрения решения, а также его дальнейшее сопровождение определяется в соответствии с ЧТЗ, если Сторонами не определено иное.
4.1.8 Требования к содержанию работ
В течение срока действия Договора должны быть выполнены работы по развитию Системы в соответствии с требованиями, указанными в пунктах 4.2–4.4 настоящего ТЗ в рамках работ этапа 1. Иные не указанные в настоящем ТЗ работы должны быть указаны в Заявке по этапу 2. Общая стоимость работ по Заявкам не может превышать стоимости работ этапа 2 по развитию Системы. В рамках выполнения работ по этапу 2 Заказчик должен направить Подрядчику в составе Заявки на выполнение работ по развитию системы не менее 60 (шестидесяти) задач. Совокупный объем работ по развитию Системы не должен превышать предельного объема трудозатрат, равного 46 (сорока шести) человеко-месяцев. Работы сверх предельного объема трудозатрат по развитию Системы не подлежат оплате.
Состав работ определяется настоящим ТЗ. Объем трудозатрат по настоящему ТЗ определяется с учетом распоряжения Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 21 сентября 2023 г. № 64-16-504/23 «О внесении изменений в распоряжение Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-р». Требований к распределению объема трудозатрат по настоящему ТЗ не предъявляется.
В случае принятия Заказчиком соответствующего решения о замене доработок, указанных в пунктах 4.2–4.4 настоящего ТЗ, любая из доработок может быть заменена на равнозначную. Информация о требуемой замене с указанием доработки, которая заменяется и доработки, которая заменяет, указывается в Заявке Заказчика.
Детальные требования к развитию конкретных Подсистем, их внутреннему и внешнему взаимодействию со смежными информационными системами в рамках выполнения работ по Договору должны быть согласованы с Заказчиком и приведены Подрядчиком в ЧТЗ.
4.2 Требования к работам по развитию подсистеме подсистемы «Платформа операционного управления центром»
В составе подсистемы «Платформа операционного управления центром» должны быть доработаны следующие модули:
    • модуль «Онлайн-трансляция»;
    • модуль «Управление задачами и процессами центра»;
    • модуль «Система подготовки и проведения мероприятий»;
    • модуль функциональная часть «Календарь СЦ»;
    • модуль «Управление инцидентами».
4.2.1 Общие требования к доработке подсистемы «Платформа операционного управления центром»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках развития подсистемы «Платформа операционного управления центром» должно необходимо обеспечиваться обеспечить выполнение следующих функций:
    • создание структуры хранения данных для выбора пользователем темы оформления интерфейса;
    • функция переключения между «темной» и «светлой» темой оформления интерфейса с сохранением пользовательского выбора;
    • функция отображения страницы авторизации пользователя в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения страницы с ошибкой 404 в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения главной страницы Платформы в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Новости» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки новости в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Рабочие группы» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки рабочей группы в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Оргструктура» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Добавление данных в ПХД» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Список мероприятий» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки мероприятия раздела «Список мероприятий» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Список сценариев» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки сценария раздела «Список сценариев» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Отметка о прибытии» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки мероприятия раздела «Отметка о прибытии» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Календарь мероприятий» в режиме «День» в "светлой" теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Календарь мероприятий» в режиме "Неделя" в "светлой" теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Календарь мероприятий» в режиме "Месяц" в "светлой" теме оформления интерфейса;
    • создание структуры хранения данных для вывода баннеров по расписанию;
    • функция настройки расписания отображения баннеров на главной странице Платформы;
    • функция отображения баннеров по расписанию на главной странице Платформы;
    • функция сортировки новостей в разделе «Новости» по дате публикации;
    • создание структуры хранения данных для пользовательского соглашения;
    • создание структуры хранения данных для пользователей, принявших пользовательское соглашение;
    • функция отображения пользовательского соглашения на странице авторизации;
    • функция отображения ссылки на пользовательское соглашение в пользовательском интерфейсе;
    • функция получения от пользователя согласия с пользовательским соглашением;
    • модификация внешнего вида пользовательского интерфейса следующих разделов Платформы:
    • «Список мероприятий»;
    • «Карточка мероприятия»;
    • «Задачи»;
    • «Инциденты»;
    • «Рабочие группы»;
    • «Оргструктура»;
    • функция автоматической ротации новостей в виджете «Новости» на главной странице;
    • функция автоматической ротации новостей в разделе «Новости»;
    • функция отображения новостей в составе информационного блока «Главные новости» в разделе «Новости»;
    • функция отображения новостей в составе информационного блока «Все новости» в разделе «Новости»;
    • функция отображения виджета «Новости отрасли» на детальной странице новости;
    • функция отображения виджета «Новости по теме» на детальной странице новости;
    • функция отображения тегов на детальной странице новости;
    • функция фильтрации новостей по тегам при нажатии на тег на детальной странице новости;
    • функция фильтрации новостей в разделе «Новости» по отрасли;
    • функция фильтрации новостей в разделе «Новости» по дате публикации;
    • функция отображения подсказок пользователям (не менее 10).
4.2.2 Требования к доработке модуля «Онлайн-трансляция»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках доработки модуля «Онлайн-трансляция» необходимо обеспечить должно обеспечиваться выполнение следующих функций:
    • доработка структуры хранения данных для сущности «Онлайн-трансляция» в части добавления признака «Закрытая трансляция»;
    • доработка структуры хранения данных для сущности «Зритель трансляции»;
    • функция проверки прав доступа к онлайн-трансляции с признаком «Закрытая» для пользователей системы на главной странице Платформы;
    • функция проверки прав доступа к онлайн-трансляции с признаком «Закрытая» для пользователей системы в разделе «Архив трансляций»;
    • функция отображения онлайн-трансляций на мобильных устройствах.
4.2.3 Требования к доработке модуля «Управление задачами и процессами центра»
В составе модуля «Управление задачами и процессами центра» должны быть доработаны следующие функциональные части:
    • функциональная часть «Система управления бизнес-процессами».
4.2.3.1 Требования к доработке функциональной части «Система управления бизнес-процессами»
В составе функциональной части «Система управления бизнес-процессами» должны быть доработаны следующие бизнес-процессы (БП):
    • БП «Подготовка мероприятия».
4.2.3.1.1 Требования к доработке БП «Подготовка мероприятия»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках доработки БП «Подготовка мероприятия» необходимо обеспечить должно обеспечиваться выполнение следующих функций:
    • функция ограничения возможности проведения онлайн-трансляций в зале «Зал совещаний»;
    • функция скачивания шаблона файла заданного формата для заполнения списка участников;
    • функция загрузки списка участников мероприятия из файла заданного формата;
    • функция предпросмотра списка участников в табличном виде с возможностью редактирования данных;
    • доработка структуры хранения данных требований к мероприятию для отображения набора полей технического задания в зависимости от выбранного зала проведения мероприятия;
    • функция отображения набора полей технического задания на шаге «Требования»  в зависимости от выбранного зала проведения мероприятия;
    • функция автоматической отправки мероприятия в архив мероприятий при завершении мероприятия;
    • создание структуры хранения данных для множественного выбора залов для одного мероприятия;
    • функция множественного выбора залов на шаге «Заявка» при подаче заявки на организацию мероприятия;
    • доработка функции отображения полей на шаге «Заявка» для пользователей с ролью «Координатор ОИВ»;
    • функция автоматического заполнения поля «Тип заявки» для пользователя с ролью «Координатор ОИВ»;
    • функция отображения доступного оборудования для каждого зала на шаге «Заявка»;
    • функция множественного выбора залов при подаче заявки на рабочую встречу;
    • функция отображения поля «Онлайн-трансляция» в списке мероприятий в виде отдельного столбца;
    • функция фильтрации и сортировки по полю «Онлайн-трансляция» в списке мероприятий;
    • функция присвоения мероприятию признака «Мероприятие недели» на шаге «Заявка»;
    • функция настройки онлайн-трансляции в карточке мероприятия;
    • функция настройки прав доступа к настройке онлайн-трансляции;
    • функция настройки отображения функциональных элементов онлайн-трансляции в настройках онлайн-трансляции;
    • функция автоматического формирования токена доступа к онлайн-трансляций с признаком «Закрытая трансляция»;
    • функция отправки ссылки на закрытую онлайн-трансляцию зрителям трансляции;
    • функция создания опросов в настройках онлайн-трансляции;
    • функция изменения опросов в настройках онлайн-трансляции;
    • функция удаления опросов в настройках онлайн-трансляции;
    • функция просмотра списка опросов в настройках онлайн-трансляции.
4.2.4 Требования к доработке модуля «Система подготовки и проведения мероприятий»
В составе модуля «Система подготовки и проведения мероприятий» должны быть доработаны следующие функциональные части:
    • функциональные части «АРМ Координатора от ОИВ и Аккаунт-менеджера»
4.2.4.1 Требования к доработке функциональных частей «АРМ Координатора от ОИВ и Аккаунт-менеджера»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках доработки функциональных частей «АРМ Координатора от ОИВ и Аккаунт-менеджера» должно обеспечиваться выполнение следующих функций:
    • функция очистки сценария мероприятия в «АРМ Координатора от ОИВ и Аккаунт-менеджера»

4.2.5 Требования к доработке модуля «Календарь СЦ»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках доработки модуля «Календарь СЦ» необходимо обеспечить должно обеспечиваться выполнение следующих функций:
    • доработка отображения PDF-файла выгрузки календаря мероприятий в режиме «День»;
    • доработка отображения PDF-файла выгрузки календаря мероприятий в режиме «Неделя»;
    • доработка отображения PDF-файла выгрузки календаря мероприятий в режиме «Месяц»;
    • функция отображения календаря мероприятий в режиме «ТВ»;
    • функция автоматической фильтрации мероприятий для отображения в режиме «ТВ».
4.2.6 Требования к доработке модуля «Управление инцидентами»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках доработки модуля «Управление инцидентами» необходимо обеспечитьдолжно обеспечиваться выполнение следующих функций:
    • функция возврата карты к исходному положению.
4.3 Требования к работам по развитию подсистемыдоработке подсистемы «Городская база знаний»
4.3.1 Общие требования к доработке подсистемы «Городская база знаний»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках доработки подсистемы «Городская база знаний» необходимо обеспечить должно обеспечиваться выполнение следующих функций:
    • функция отображения раздела «Статьи» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки статьи в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Дашборды» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки дашборда в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Архив мероприятий» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки архивного мероприятия в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Архив трансляций» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки архивной трансляции в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения подраздела «Новое» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения подраздела «Альбомы» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки альбома подраздела «Альбомы» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки медиафайла подраздела «Альбомы» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения подраздела «Видео» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки медиафайла подраздела «Видео» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения подраздела «Мероприятия» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки мероприятия подраздела «Мероприятия» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки медиафайла подраздела «Мероприятия» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения подраздела «Трансляции» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • функция отображения карточки трансляции подраздела «Мероприятия» раздела «Медиабанк» в «светлой» теме оформления интерфейса;
    • доработка структуры хранения файлов Медиабанка в части возможности ограничения доступа к альбому Медабанка;
    • функция настройки доступа к альбомам Медиабанка;
    • функция проверки прав доступа пользователей к альбомам Медиабанка;
    • функция формирования ссылки на альбом в Медиабанке для предоставления доступа пользователю к этому альбому;
    • функция формирования ссылки на медиафайл в Медиабанке для предоставления доступа пользователю к этому медиафайлу;
    • модификация внешнего вида пользовательского интерфейса следующих разделов ГБЗ:
    • «Статьи»;
    • «Карточка статьи»;
    • «Дашборды»;
    • «Карточка дашборда»;
    • «Архив мероприятий»;
    • «Карточка архивного мероприятия»;
    • «Архив онлайн-трансляций»;
    • «Карточка архивной онлайн-трансляции»;
    • функция автоматического расчета количество альбомов, добавленных в Медиабанк;
    • функция автоматического расчета количество фотографий в альбоме Медиабанка;
    • функция автоматического расчета количества видеофайлов, добавленных в Медиабанк;
    • функция автоматического расчета количества прошедших мероприятий, медиафайлы которых добавлены в Медиабанк;
    • функция автоматического расчета количества медиафайлов, добавленных к прошедшему мероприятию в Медиабанке;
    • функция автоматического расчета количества записей онлайн-трансляций в Медиабанке.
4.4 Требования к работам по развитию подсистемы подсистеме администрирования
В составе подсистемы администрирования должны быть доработаны следующие модули:
    • модуль «Логирование».
            4.4.1 Требования к доработке модуля «Логирование»
В ходе выполнения работ по этапу 1 в рамках доработки модуля «Логирование» необходимо обеспечить должно обеспечиваться выполнение следующих функций:
    • функция регистрации событий безопасности, связанных с управлением защищаемой информации: изменение в сущности «Контакты».

5 Состав и содержание работ
Состав работ по развитию ИС СЦ и их содержание приведены в таблице 2.
Таблица 2 3 — Состав и содержание работ
№	Выполняемые работы	Наименование отчетных материалов	Продолжительность работ (срок)
1
Этап 1. Выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы (раздел 4 ТЗ). 
Комплект отчетной документации1 по этапу 1:
    • ЧТЗ;
    • Пояснительная записка;
    • Описание архитектуры (при необходимости);
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о готовности приемки системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Акт о готовности приемки системы в эксплуатацию;
    • Руководство пользователя;
    • Руководство администратора;
    • Прикладное программное обеспечение на машинном носителе информации;
    • Ведомость машинных носителей информации;
    • Акт сдачи – приемки выполненных работ.
Не более 120 календарных дней с даты заключения Договора.
2
Этап 2. Выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы. Работы по Заявкам
Комплект отчетной документации2 по каждой направленной в работу Заявке:
    • Соглашение с приложением ЧТЗ и Расчета стоимости работ;
    • Пояснительная записка;
    • Описание архитектуры (при необходимости);
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о готовности приемки системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Акт о готовности приемки системы в эксплуатацию;
    • Руководство пользователя;
    • Руководство администратора;
    • Прикладное программное обеспечение на машинном носителе информации;
    • Ведомость машинных носителей информации;
    • Акт сдачи – приемки выполненных работ.
Не более 240 календарных дней с даты заключения Договора.
Заказчик имеет право согласовать представленные Подрядчиком отчетные документы, либо представить Подрядчику замечания к выполненным работам, их результатам и (или) представленным Подрядчиком отчетным документам, не согласовывая их, либо мотивированно отказаться от согласования представленных Подрядчиком отчетных документов. Указанные Заказчиком недостатки и замечания подлежат устранению Подрядчиком.
Отчетная документация передается на бумажных (два экземпляра) и на машинных носителях информации (один экземпляр). Машинный носитель информации передается по завершению работ по каждому этапу выполнения работ. Состав передаваемых на машинных носителях информации результатов выполненных работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации». Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях информации, должны быть представлены в форматах, поддерживаемых программным обеспечением Microsoft Office.
Все материалы передаются с сопроводительными письмами Подрядчика. Сопроводительное письмо оформляется согласно правилам документационного обеспечения деятельности Подрядчика (обязательные реквизиты: наименование Подрядчика, ОГРН или ИНН, и справочные данные Подрядчика, дата регистрации сопроводительного письма, подпись уполномоченного лица Подрядчика).
6 Порядок контроля и приемки
        6.6 Расчет стоимости выполнения работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы в объеме работ, зафиксированном в п. 4.2–4.4 ТЗ
Стоимость выполненных работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы в объеме работ, зафиксированном в п. 4.2–4.4 ТЗ фиксирована и составляет 69,85% от цены Договора.
6.7 Расчет стоимости выполнения работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы по Заявкам
Стоимость выполненных работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра по Заявкам определяется как сумма всех выполненных работ на основании Заявок Заказчика в период действия Договора. 
По каждой Заявке Подрядчиком должна быть определена стоимость выполнения работ. Стоимость выполненных работ определяется как произведение стоимости 1 человеко-месяца, определенной в таблице Таблица 3 ТЗ, и количества человеко-месяцев, определенного согласно распоряжению Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 21 сентября 2023 г. № 64-16-504/23 «О внесении изменений в распоряжение Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-р».
Таблица 3 – Стоимость выполненных работ
№	Работы	Количество	Стоимость
1 человеко-месяца, руб.	Максимальный объем финансирования работ по Заявкам, % от Цены Договора
    1 	Выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы	45,47
человеко-месяцев	Цена Договора x 30,15/
45,47
человеко-месяцев	30,15

6.8 Общие требования к приемке работ
Результаты выполнения работ должны соответствовать требованиям таблицы Таблица 2 и оформляться  соответствующим актом сдачи-приемки выполненных работ.
При приемке отчетной документации Заказчиком производится проверка соответствия требованиям к документированию (раздел 8 ТЗ). Если в результате выполненных проверок установлены несоответствие требованиям к документации или неактуальность, противоречивость либо неполнота сведений, представленных в отчетной документации, Заказчик в порядке, определенном Договором, возвращает Подрядчику указанную отчетную документацию на доработку с указанием причин отказа в приемке.
Испытания и готовность Системы к эксплуатации должны быть организованы и проведены:
    • в соответствии с ГОСТ Р 59792–2021 «Информационные технологии (ИТ). Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем»;
    • на основании соответствующей программы и методики испытаний, подготовленной Подрядчиком и утвержденной Заказчиком;
    • в сроки, установленные в таблице Таблица 3.
6.9 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей
Испытания ИС СЦ должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ Р 59792–2021 «Информационные технологии (ИТ). Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем».
Сдача-приемка выполненных работ осуществляется в соответствии с условиями Договора и ТЗ путем проведения следующих видов испытаний:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
Перед проведением предварительных испытаний требуется выполнить пусконаладочные работы. По результатам проведения пусконаладочных работ оформляется акт выполнения пусконаладочных работ, который подписывают Заказчик и Подрядчик.
Предварительные и приемочные испытания, опытная эксплуатация проводятся комиссией, создаваемой распорядительным документом Заказчика, который должен определять состав комиссии, вид проводимых испытаний и сроки проведения испытаний. В состав комиссии включаются представители Заказчика и Подрядчика.
Испытания проводятся на площадке, указанной в программе и методике соответствующих испытаний, опытной эксплуатации.
Объем и методы испытаний должны быть определены в соответствующих ПМИ и обеспечивать проверку выполнения требований ТЗ.
Документы «Программа и методика предварительных испытаний» и «Программа и методика приемочных испытаний» должны содержать ссылки на проверяемые пункты ТЗ, в части проверки функциональных требований может содержать ссылки на пункты эксплуатационной документации.
Методы предварительных испытаний и порядок их проведения должны быть определены в документе «Программа и методика предварительных испытаний», который должен быть утвержден Подрядчиком и Заказчиком до начала предварительных испытаний.
По результатам предварительных испытаний оформляется протокол предварительных испытаний и акт о приемке в опытную эксплуатацию, подтверждающий готовность Системы к следующему виду испытаний – опытной эксплуатации.
Порядок проведения и методы испытаний во время опытной эксплуатации должны быть определены в документе «Программа и методика опытной эксплуатации», который должен быть утвержден Подрядчиком и Заказчиком до проведения опытной эксплуатации.
До начала опытной эксплуатации Подрядчик передает в рабочем порядке Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к ИС СЦ, необходимых для развертывания и эксплуатации. Факт передачи фиксируется в акте выполнения пусконаладочных работ.
Результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации» (с приложением журнала опытной эксплуатации) и учитываются в ходе приемочных испытаний. По результатам опытной эксплуатации подписывается акт о завершении опытной эксплуатации, подтверждающий допуск Системы к приемочным испытаниям.
Методы приемочных испытаний и порядок их проведения должны быть определены в документе «Программа и методика приемочных испытаний», который должен быть утвержден Подрядчиком и Заказчиком до начала приемочных испытаний.
По результатам проведения приемочных испытаний оформляются протокол приемочных испытаний и акт о приемке в эксплуатацию.
Результаты проверок в ходе проведения приемочных испытаний должны быть зафиксированы в протоколе приемочных испытаний.
Как замечания оформляются исключительно выявленные отклонения от требований ТЗ. Допускается включение в протокол приемочных испытаний замечаний и рекомендаций комиссии. Наличие рекомендаций не влияет на процесс ввода в эксплуатацию ИС СЦ.
В протоколе приемочных испытаний должны быть сделаны заключения:
    • о соответствии (несоответствии) ИС СЦ требованиям ТЗ;
    • о готовности (неготовности) ИС СЦ к эксплуатации.
Приемочные испытания должны быть завершены подписанием сторонами акта о приемке в эксплуатацию.
Все замечания к ИС СЦ, обнаруженные в процессе выполнения приемочных испытаний, и устраненные Подрядчиком до окончания приемочных испытаний в протокол приемочных испытаний не заносятся.
Условием для готовности Системы к эксплуатации является устранение всех замечаний, предъявленных в объеме реализации требований ТЗ.
В случае значительного отклонения Системы от требований ТЗ, Заказчиком могут быть установлены сроки проведения повторных приемочных испытаний в пределах сроков выполнения работ в соответствии с таблицей Таблица 3.
6.10 Сведения о гарантийных обязательствах
Гарантийный срок на результаты выполнения работ составляет 12 (двенадцать) месяцев с даты завершения работ по Договору.
Подрядчик должен гарантировать, что разработанное прикладное ПО будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее 12 (двенадцати) месяцев. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации ИС СЦ, в случае выявления которых, Подрядчик обязуется их устранять в период гарантийного обслуживания.
Подрядчик обязуется обеспечить разрешение задач вида «инцидент» в течение всего периода гарантийного обслуживания. Фиксация инцидентов должна осуществляться в системе Заказчика. Заказчик должен предоставить доступ ответственным сотрудникам Подрядчика к данной системе в рамках, необходимых для решения Подрядчиком задач, входящих в его компетенции.
Разрешение задач вида «инцидент» должно осуществляться Подрядчиком в режиме с 10:00 до 19:00 (будни, время московское) и включать в себя:
    • комментарии ответственного(ых) лиц(а) Подрядчика в рамках решения инцидента;
    • закрытие задач вида «инцидент»;
    • делегирование задач, не являющихся инцидентом, ответственным сотрудникам, назначенным Заказчиком.
Время реакции по задачам вида «инцидент» не должно превышать 4 часов из интервала режима работы Подрядчика по решению инцидентов (с 10:00 до 19:00 будни, время московское).
6.11 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе приемки
Недостатки и ошибки в реализации выполненных в течение ТЗ работ по развитию ИС СЦ, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Подрядчиком в рамках выполнения работ по ТЗ. 
Порядок устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии должен быть определен в документах:
    • «Программа и методика предварительных испытаний»;
    • «Программа и методика опытной эксплуатации»;
    • «Программа и методика приемочных испытаний».
Сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний, определяются в соответствующих протоколах.
Подрядчиком должны быть внесены соответствующие актуализирующие исправления в отчетную документацию, связанные с устранением замечаний к работе реализованного решения и предъявлены Заказчику на приемочные испытания (для замечаний, сделанных во время опытной эксплуатации) или до завершения срока гарантийного обслуживания (для замечаний, сделанных во время гарантийного обслуживания).

7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу ИС СЦ в промышленную эксплуатацию
7.1 Развертывание и конфигурирование
Разработанная Доработанная ИС СЦ должна быть установлена Подрядчиком на оборудовании, предоставленном Заказчиком. Должен быть установлен передаваемый на машинных носителях информации дистрибутив и предварительная конфигурация.
Процесс конфигурирования должен быть описан Подрядчиком в документе «Руководство администратора».
        7.2 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
Внесение изменений в функционирование объекта автоматизации не предусматривается.
7.3 Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб
Работы по ТЗ не должны привести к созданию дополнительных подразделений и служб.
7.4 Сроки и порядок комплектования штатов и подготовки персонала
Комплектование штатов и подразделений, необходимых для эксплуатации и функционирования Системы, а также подготовка их сотрудников, должны быть завершены Заказчиком до начала опытной эксплуатации Системы.
8 Требования к документированию
Документация должна быть разработана в составе, указанном в разделе 5 ТЗ и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы, с учетом специфики ИС СЦ:
    • ГОСТ 34.201–2020 Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем;
    • ГОСТ Р 59795–2021 Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов;
    • ГОСТ Р 59792–2021 Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем;
    • ГОСТ Р 59853–2021 Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения.
Оформление документов должно быть основано на требованиях ГОСТ 2.105–2019 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301-68 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа.
Формальное полное соответствие документов требованиям ГОСТ по оформлению, составу, структуре разделов и содержимому разделов не требуется.
В документации должны быть приведены расшифровки всех употребляемых в документе сокращений и даны определения всем употребляемым в документе терминам. Перечень сокращений и перечень терминов должны быть вынесены в отдельные разделы (подразделы) для каждого документа.
9 Источники разработки
Для выполнения работ по Договору Подрядчиком должны быть использованы источники, перечень которых приведен ниже (см. пункты 9.1 и 9.2 ТЗ).
9.1 Нормативные правовые акты и методические документы
Подрядчиком должны быть использованы следующие правовые акты и методические документы:
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»;
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 21.03.2012 № 211 
«Об утверждении перечня мер, направленных на обеспечение выполнения обязанностей, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных» и принятыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами, операторами, являющимися государственными или муниципальными органами»;
    • Постановление Правительства Москвы от 07.02.2012 № 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы»;
    • Методический документ «Меры защиты информации в государственных информационных системах» (утвержден Федеральной службой по техническому и экспортному контролю 11.02.2014);
    • Методика оценки угроз безопасности информации (утверждена Федеральной службой по техническому и экспортному контролю от 05.02.2021);
    • Базовая модель угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных (выписка) (утверждена Федеральной службой по техническому и экспортному контролю 15.02.2008);
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 г. № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • Приказ Федеральной службы безопасности Российской Федерации от 10 июля 2014 г. № 378 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных с использованием средств криптографической защиты информации, необходимых для выполнения установленных Правительством Российской Федерации требований к защите персональных данных для каждого из уровней защищенности».
9.2 Государственные и отраслевые стандарты
    • ГОСТ 2.001–2013 Единая система конструкторской документации. Общие положения; 
    • ГОСТ Р 2.105–2019 Единая система конструкторской документации. Общие требования к текстовым документам; 
    • ГОСТ 19.101–77 Виды программ и программных продуктов;
    • ГОСТ Р 59853–2021 Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения;
    • ГОСТ 34.601–90 Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания;
    • ГОСТ 34.602–2020 Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы;
    • ГОСТ Р 59792–2021 Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем;
    • ГОСТ 28806–90 Качество программных средств. Термины и определения;
    • ГОСТ 16504–81 Система государственных испытаний продукции. Испытания и контроль качества продукции. Термины и определения;
    • ГОСТ Р 59795–2021 Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов;
    • ГОСТ 34.201–2020 Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем.


ЗАКАЗЧИК:	Автономная некоммерческая организация «Проектно-аналитический центр «Мосцифра»	ПОДРЯДЧИК:	

		_________________/__________________/ 	М.П.			_________________ /________________/	М.П.


    Приложение А 
к Техническому заданию

Форма Заявки Заказчика3

УТВЕРЖДАЮ



____________И.О.Фамилия
М.П.


Заявка на выполнение работ 
по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы
№ __
г. Москва	«___» _________20__ г.

    1. Выполнение работ по Договору от «___» ____________ 20___ г. № __________ на выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы.
    2. Задачи __________________________________________________________________
    3. Основные требования _____________________________________________________
    4. Планируемый функционал _________________________________________________
    5. Список требований _______________________________________________________
    6. Сроки реализации ________________________________________________________


<должность представителя Заказчика>		_______________ <И.О.Фамилия>


    Приложение Б 
к Техническому заданию
        Б.1 Общие принципы развития ИС СЦ
При выполнении работ должны учитываться следующие принципы:
    1. Принцип системности. При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами подсистем, которые обеспечивают цельность подсистем и их взаимодействие с другими системами.
    1. Принцип развития (открытости). Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, ИС СЦ должна создаваться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава подсистем без нарушения ее функционирования.
    2. Принцип совместимости. Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым подсистемы могут взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными правилами.
    3. Принцип стандартизации (унификации). Должны быть применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
    4. Принцип эффективности. Должно быть достигнуто соотношение между затратами на создание/модернизацию подсистем ИС СЦ и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате автоматизации.
    5. Принцип развития (модифицируемости). Подсистемы ИС СЦ должны обеспечивать возможность развития, расширения и интеграции с другими системами. Технические решения, используемые в ходе проектирования и реализации подсистем ИС СЦ, должны позволять минимизировать трудозатраты по модернизации, необходимые в связи с принятием новых нормативно-правовых актов, приводящих к изменению технологического процесса.
    6. Принцип относительной независимости подсистем (принцип модульности). Подсистемы ИС СЦ должны быть реализованы как совокупность отдельных максимально независимых функциональных модулей.
    7. Принцип санкционированного доступа к информации. Подсистемы ИС СЦ должны обеспечивать санкционированный доступ к информации. Подсистемы должна иметь функции администрирования, которые позволяют устанавливать пользователям ИС СЦ права доступа к информации.
        Б.2 Требования к видам обеспечения
            Б.2.1 Требования к лингвистическому обеспечению
Все экранные формы, выходные формы, инструкции по работе, вся документация должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.
            Б.2.2 Требования к программному обеспечению
В составе программного обеспечения ИС СЦ должно содержаться общесистемное и прикладное программное обеспечение.
Общесистемное программное обеспечение должно включать в себя:
    • операционную систему на базе Linux или операционную систему, обладающую аналогичными характеристиками;
    • веб-сервер nginx или веб-сервер, обладающий аналогичными характеристиками;
    • сервер баз данных PostgreSQL, либо MySQL или сервер баз данных, обладающий аналогичными характеристиками;
    • необходимые программные библиотеки;
    • системные утилиты и другое необходимое программное обеспечение.
Подсистемы ИС СЦ должны быть разработаны на следующих языках программирования:
    • подсистема «Платформа операционного управления центром»: языки программирования высокого уровня PHP, JavaScript;
    • подсистема «Городская база знаний»: языки программирования высокого уровня JavaScript, Python;
    • подсистема администрирования: языки программирования высокого уровня JavaScript, Python.
ИС СЦ должна быть разработана на базе программного обеспечения, право пользования которым переданы Заказчику в соответствии с требованиями раздела 3 и Приложения А. 
Дополнительное специальное программное обеспечение (при его наличии) должно отвечать следующим требованиям:
    • информационная совместимость в пределах требований к информационному обмену;
    • совместимость программных продуктов в части используемых технических средств, системного программного обеспечения и общесистемной инфраструктуры в пределах требований к техническому обеспечению;
    • наличие эксплуатационной документации на русском языке.
Пользовательский интерфейс ИС СЦ должен корректно работать при использовании Посетителями следующих версий интернет-браузеров:
    • Google Chrome для Windows версии 65 и выше;
    • Mozilla Firefox для Windows версии 60.0 и выше;
    • Microsoft Edge для Windows и MacOS версии 100 и выше;
    • Safari для MacOS и iOS версии 9 и выше.
При использовании других интернет-браузеров допускается деградация функций ИС СЦ и ее внешнего вида.
            Б.2.3 Требования к информационному обеспечению
В планируемых разработках необходимо учитывать, что в части межсистемного взаимодействия, при передаче данных, входящих в группу НСИ (в случае их централизованного ведения и использования) должны передаваться только коды справочных данных, но не смысловые значения справочников, что обеспечит сокращение объема данных, передаваемых по сетям связи.
В планируемых разработках необходимо предусмотреть использование централизованных справочных данных, для чего должны быть предусмотрены механизмы загрузки централизованных справочников и механизмы поддержания их в ИС СЦ в актуальном состоянии. Указанные механизмы должны предусматривать возможность получения ИС СЦ как полной версии справочника, так и изменений относительно последней загрузки, настройки периодичности обновлений и расширения списка используемых справочников.
        Б.3 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
            Б.3.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств
Условия эксплуатации комплекса технических средств ИС СЦ соответствуют условиям эксплуатации группы 2 ГОСТ 21552–84 «Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортировка, хранение».
            Б.3.2 Характеристики окружающей среды 
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств должны соответствовать требованиям санитарных правил и норм СанПиН 1.2.3685–21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания».
        Б.4 Требования к защите информации от несанкционированного доступа
ИС СЦ должна соответствовать действующим в Российской Федерации нормативным правовым актам в области защиты информации, не составляющей государственную тайну, и отвечать требованиям, предъявляемым к системам, осуществляющим обработку защищаемой информации.
По запросу Заказчика необходимо оценить изменения структурно-функциональных характеристик ИС СЦ и ее подсистем и скорректировать на основании этого описание объекта защиты и матрицу ролей и полномочий пользователей ИС СЦ.
Работы по анализу изменения угроз безопасности информации в ИС СЦ, возникающих в ходе ее создания, а также развитии (доработке, модернизации, модификации) системы защиты информации ИС СЦ, аттестация ИС СЦ являются предметом другого Договора.
Описание объекта защиты должно включать, как минимум, следующую информацию:
    • общие положения, включающие:
    • цели создания информационной системы и задачи, решаемые этой информационной системой;
    • правоустанавливающие документы (нормативно-правовые акты, методические документы, на основании которых создана система);
    • описание информационной системы и структурно-функциональных характеристик, включающих:
    • порядок резервного копирования и восстановления информации, обрабатываемой в системе;
    • структуру (в частности, функциональную, техническую, программную структурные схемы, уровни и сегменты ИС) и состав информационной системы (технические и программные средства, объекты защиты);
    • физические и логические границы ИС, в которых принимаются и контролируются меры защиты информации, за которые ответственен оператор;
    • физические, логические, функциональные и технологические взаимосвязи между сегментами информационной системы, с иными информационными системами и информационно-телекоммуникационными сетями; сервисы, используемые при обмене информацией с внешними системами (электронная почта, web и пр.); используемые протоколы (XML, HTTP и пр.); средства и способы аутентификации при межсистемном взаимодействии; 
    • перечень информации, подлежащей обработке в информационной системе и ее отдельных сегментах, режимы обработки и места ее хранения;
    • состав технических средств системы, их расположение на объектах информатизации;
    • перечень основного лицензионного программного обеспечения, используемого в системе (операционные системы, системное и прикладное ПО, в том числе собственных или заказных разработок);
    • технология обработки информации;
    • перечень типов субъектов доступа (пользователи, процессы и иные субъекты доступа) и объектов доступа, являющихся объектами защиты (устройства, объекты файловой системы, запускаемые и исполняемые модули, объекты системы управления базами данных, объекты, создаваемые прикладным программным обеспечением, иные объекты доступа);
    • описание методов управления доступом (дискреционный, мандатный, ролевой или иные методы), типов доступа (чтение, запись, выполнение или иные типы доступа) и правил разграничения доступа субъектов доступа к объектам доступа (на основе списков, меток безопасности, ролей и иных правил), подлежащие реализации в информационной системе;
    • описание применяемых информационных технологий.
Матрица ролей и полномочий пользователей ИС СЦ должна включать, как минимум, следующую информацию:
    • перечень системных ролей;
    • описание полномочий (прав доступа), которыми наделена каждая роль;
    • профили (группы) ролей и перечень ролей, входящих в каждый профиль (группу).
При описании в качестве базовой модели контроля доступа должна использоваться ролевая модель контроля доступа (RBAC) с поддержкой ограничений и иерархии (модель RBAC3) в соответствии со стандартом ANSI INCITS 359 2004 «Ролевой метод контроля доступа». 
При выполнении работ Подрядчик должен обеспечить выполнение требований действующего законодательства по защите информации, в том числе обеспечении безопасности персональных данных, а именно:
    • Подрядчик должен в течение 15 (пятнадцати) минут информировать Заказчика о возникновении угроз и фактах сбоя и(или) нарушения в работе ИС СЦ, возникновению угроз и фактах утечки информации, а также о нарушениях требований о защите информации, которые могут привести к нарушению функционирования ИС СЦ и (или) нарушению сроков и качества выполнения работ;
    • Подрядчик должен в течение 15 (пятнадцати) минут принять меры по устранению нарушений требований о защите информации, которые могут привести к утечкам информации и (или) нарушению функционирования ИС СЦ и (или) нарушению сроков и качества выполнения работ;
    • Подрядчик должен обеспечивать контроль и учет действий своих работников (работников субподрядчиков, привлекаемых к выполнению работ), имеющих возможность изменения конфигурации программно-технических средств и средств защиты информации ИС СЦ;
    • Подрядчик должен обеспечивать контроль и учет действий своих работников (работников субподрядчиков, привлекаемых к выполнению работ), имеющих доступ к программно-технических средствам, средствам защиты информации ИС СЦ, информации ограниченного доступа Заказчика.
Комплекс механизмов защиты информации должен обеспечивать выполнение следующих функций:
    • доступ к ИС СЦ должен предоставляться только предварительно зарегистрированным пользователям ИС СЦ;
    • для каждого пользователя ИС СЦ должна иметься возможность разграничения доступа к компонентам и модулям ИС СЦ;
    • для каждого пользователя ИС СЦ должна иметься возможность установить уровень доступа, обеспечивающий только просмотр или модификацию информации;
    • вход (выход) пользователей в ИС СЦ (из ИС СЦ) должен регистрироваться в журнале. В параметрах регистрации указываются:
    • дата и время входа (выхода) пользователей в ИС СЦ (из ИС СЦ);
    • данные учетной записи, зарегистрированной при запросе доступа;
    • результат попытки входа: успешная или неуспешная (несанкционированная);
    • должно осуществляться ведение журнала действий пользователей ИС СЦ.
            Б.4.1 Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в ИС СЦ должна обеспечиваться при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации в ИС СЦ должны быть включены следующие функции:
    • резервное копирование баз данных ИС СЦ;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при программно-аппаратных сбоях (отключение электрического питания, сбоях операционной системы и других) вычислительно-операционной среды функционирования;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.
            Б.4.2 Перечень событий, при которых должна быть обеспечена сохранность информации ИС СЦ
В ИС СЦ должно предусматриваться автоматическое восстановление обрабатываемой информации в следующих аварийных ситуациях:
    • программный сбой при операциях записи/чтения;
    • разрыв связи с клиентской программой (терминальным устройством) в ходе редактирования/обновления информации.
В ИС СЦ должна предусматриваться возможность ручного восстановления обрабатываемой информации из резервной копии в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя дисковых накопителей;
    • ошибочные действия обслуживающего персонала.
В ИС СЦ должно предусматриваться автоматическое восстановление работоспособности серверной части в следующих ситуациях:
    • штатное и аварийное отключение электропитания серверной части;
    • штатная перезагрузка ИС СЦ и загрузка после отключения;
    • программный сбой общесистемного программного обеспечения, приведший к перезагрузке ИС СЦ.
В ИС СЦ должно предусматриваться полуавтоматическое восстановление работоспособности серверной части в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя любого аппаратного компонента, кроме дисковых накопителей – после замены компонента и восстановления конфигурации общесистемного программного обеспечения;
    • аварийная перезагрузка ИС СЦ, приведшая к нефатальному нарушению целостности файловой системы – после восстановления файловой системы.
            Б.4.3 Требования к регламентам и объемам резервного копирования и архивирования данных
Резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
    • создание полной копии базы данных;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии.
            Б.4.4 Требования к патентной чистоте
Патентная чистота ИС СЦ и ее частей должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих на территории Российской Федерации.
Реализация технических, программных, организационных и иных решений, предусмотренных проектом ИС СЦ, не должна приводить к нарушению авторских и смежных прав третьих лиц.
В рамках реализации государственных программ по обеспечению импортозамещения программного обеспечения, а также применения Программного обеспечения, распространяемого на условиях свободного лицензионного договора (GNU GPL, MIT, Apache), на основании которого пользователь ИС СЦ получает право использовать программу в любых, не запрещенных законом целях, получать доступ к исходным текстам (кодам) программы как в целях ее изучения и адаптации, так и в целях переработки, распространять программу (бесплатно или за плату, по своему усмотрению), вносить изменения в программу (перерабатывать) и распространять экземпляры измененной (переработанной) программы с учетом возможных требований наследования лицензии.
При реализации ИС СЦ должно применяться свободное программное обеспечение, исключение могут составлять операционные системы.
Программное обеспечение, в том числе программные комплексы и компоненты программного обеспечения, используемое в составе ИС СЦ, должно быть включено в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (https://reestr.digital.gov.ru/reestr/) или в Единый реестр программ для электронных вычислительных машин и баз данных государств – членов Евразийского экономического союза (https://eac-reestr.digital.gov.ru/). В случае невозможности использования программного обеспечения, включенного в указанные реестры, Подрядчик обязан представить Заказчику на согласование проект обоснования невозможности использования. Решение об использовании альтернативного ПО принимается Заказчиком.
Точный состав и количество лицензий на ПО, необходимое для ввода ИС СЦ в эксплуатацию и дальнейшей эксплуатации ИС СЦ, являющееся собственной разработкой Подрядчика или закупаемое Подрядчиком у третьих лиц, должно быть указано в документе «Пояснительная записка».
При предоставлении Заказчику прав использования ПО, разработанного третьими лицами либо Подрядчиком в целях использования такого ПО в рамках реализации условий ТЗ и Договора, состав таких прав должен включать возможность предоставления Заказчиком прав использования такого ПО Департаменту информационных технологий города Москвы, любому подведомственному ему учреждению, оператору ИС СЦ, пользователям ИС СЦ в объеме, необходимом для использования ИС СЦ по ее прямому назначению, а также подрядчикам, с которыми у Заказчика заключены договоры на выполнение работ, и их субподрядчикам, исключительно для целей выполнения работ по таким договорам.
Заказчик предоставляет Подрядчику права использования ПО ИС СЦ безвозмездно на срок выполнения работ по Договору на условиях простой (неисключительной) лицензии в целях выполнения работ, предусмотренных Договором. Подрядчик имеет право использовать данное ПО на территории Российской Федерации и исключительно в рамках выполнения работ по Договору следующими способами: инсталляция, запуск, воспроизведение, модификация, переработка, доработка, адаптация. Подрядчик имеет право предоставить права использования ПО ИС СЦ субподрядчикам для целей выполнения работ по Договору при письменном согласии Заказчика на такое предоставление прав использования. Стороны признают и соглашаются, что данные положения ТЗ признаются лицензионным договором. Во всем, что не урегулировано ТЗ, Стороны руководствуются положениями Договора.
            Б.4.5 Требования по стандартизации и унификации
Экранные формы пользовательского интерфейса ИС СЦ должны проектироваться с учетом требований унификации:
    • все экранные формы должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
    • должны быть унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий пользователя ИС СЦ;
    • реакция ИС СЦ на действия пользователя (наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране.

ЗАКАЗЧИК:	Автономная некоммерческая организация «Проектно-аналитический центр «Мосцифра»	ПОДРЯДЧИК:	

		_________________/___________________/ 	М.П.			_________________ /________________/	М.П.
    Приложение В 
к техническому заданию

СМЕТА
на выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы

№ п/п	Наименование работ	Ед. изм.	Кол-во	Доля стоимости выполнения работ от общей цены Договора, % 	Цена (с учетом НДС/НДС не облагается), руб. 
1	Выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы. Этап 1	шт.	1	69,85	

2	Выполнение работ по развитию информационной системы обеспечения деятельности Ситуационного центра города Москвы (по Заявкам). Этап 2.	шт.	1	30,15	


Всего:
100,00


ЗАКАЗЧИК:	Автономная некоммерческая организация «Проектно-аналитический центр «Мосцифра»	ПОДРЯДЧИК:	



	_________________/___________________/ 	М.П.		_________________ /________________/	М.П.


