Приложение 1
к Государственному контракту
от «___» _______ 2017 г.№ _____________

УТВЕРЖДАЮ	Государственный заказчик:				УТВЕРЖДАЮ	Исполнитель:	

Заместитель руководителя	Департамента информационных технологий города Москвы		________________ Э.А.Лысенко		Генеральный директор ООО	«Хэндисофт»		________________ Д.В.Иванов
«____» ___________2017 г.	М.П.		«____» ___________2017 г.	         М.П.




ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на выполнение работ по развитию Единой автоматизированной информационной системы управления кадрами Правительства Москвы в 2017 - 2018 годах
















Москва
2017
Содержание

Приложение 1	19
1 Общие сведения	23
1.1	Полное наименование системы	23
1.2	Условное обозначение системы	23
1.3	Шифр темы	23
1.4	Заказчик	23
1.5	Пользователь	23
1.6	Исполнитель	24
1.7	Основание для развития Cистемы	24
1.8	Плановые сроки развития Системы	24
1.9	Источник финансирования	24
1.10	Порядок финансирования	24
1.11	Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ	25
1.12	Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих развитие Системы	25
1.13	Перечень сокращений	27
1.14	Термины и определения, используемые в ТЗ	29
1.15	Порядок внесения изменений и дополнений	30
1.16	Требования к привлечению соисполнителей	30
1.17	Штрафные санкции	31
2 Назначение и цели развития системы	32
2.1	Назначение системы	32
2.2	Цели и задачи выполнения работ	32
3 Характеристики объектов автоматизации	34
3.1	Краткие сведения об объекте автоматизации	34
3.2	Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	35
3.2.1	Условия эксплуатации комплекса технических средств	35
3.2.2	Характеристики окружающей среды	35
3.3	Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	35
3.3.1	Сведения о внешней среде	35
3.4	Текущее состояние объекта автоматизации	37
3.5	Общие принципы развития Системы	39
4 Требования к системе	42
4.1	Требования к системе в целом	42
4.1.1	Требования к структуре и функционированию системы	42
4.1.2	Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и режиму их работы	47
4.1.3	Показатели назначения	49
4.1.4	Требования к надежности	58
4.1.5	Требования к безопасности	60
4.1.6	Требования к эргономике и технической эстетике	61
4.1.7	Требования к транспортабельности для подвижных АС	62
4.1.8	Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы	62
4.1.9	Требования к защите информации от несанкционированного доступа	65
4.1.10	Требования по сохранности информации при авариях	67
4.1.11	Требования к патентной чистоте	68
4.1.12	Требования по стандартизации и унификации	69
4.1.13	Дополнительные требования	70
4.2	Требования к функциям (задачам), выполняемым системой	71
4.2.1	Требования к сценариям (процессам), автоматизируемых в рамках развития Системы	71
4.2.2	Требования к функциям (задачам), создаваемых (модернизируемых) в рамках развития Системы	83
4.2.3	Требования к модернизации АРМ Системы	104
4.3	Требования к видам обеспечения	105
4.3.1	Требования к математическому обеспечению	105
4.3.2	Требования к информационному обеспечению	105
4.3.3	Требования к лингвистическому обеспечению	109
4.3.4	Требования к программному обеспечению	109
4.3.5	Требования к техническому обеспечению	109
4.3.6	Требования к АРМ пользователей ЕАИС Кадры 2.0	110
4.3.7	. Требования к метрологическому обеспечению	110
4.3.8	Требования к телекоммуникационному обеспечению системы	110
4.3.9	Требования к другим видам обеспечения	111
5 Состав и содержание работ по развитию системы	112
5.1	Этапы работ	112
6 Порядок контроля и приемки системы	115
6.1	Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей	115
6.2	Общие требования к приемке работ по стадиям	115
6.2.1	Особые условия при приемке работ с учетом согласования Пользователя результатов работ.	116
6.3	Сведения о гарантийном обслуживании системы	118
6.4	Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания	119
6.5	Статус приемочной комиссии	119
6.6	Сведения об обслуживании системы	120
7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие	121
7.1	Развертывание и конфигурирование	121
7.2	Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ	121
7.3	Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации	122
7.3.1	Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям	122
7.3.2	Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб	122
8 Требования к документированию	123
9 Источники разработки	127
9.1	Нормативные правовые акты	127
9.2	Нормативно-методические документы	128
9.3	Нормативно-технические документы	129

    1 Общие сведения
        1.1 Полное наименование системы
Полное наименование системы: Единая автоматизированная информационная система управления кадрами Правительства Москвы (далее- Система).
        1.2 Условное обозначение системы
Условное обозначение системы: ЕАИС Кадры 2.0.
        1.3 Шифр темы
ЕАИС Кадры 2.0.
        1.4 Заказчик
Государственный заказчик:
Департамент информационных технологий города Москвы.
Юридический адрес: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1.
Адрес для переписки: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1.
Функциональный заказчик (Пользователь результатов работ):
Управление государственной службы и кадров Правительства Москвы (далее – «УГСК»).
Юридический адрес: 103032, Москва, ул. Тверская, 13.
Адрес для переписки: 103032, Москва, ул. Тверская, 13.
        1.5 Пользователь
Пользователями Системы являются:
    • специалисты кадровых служб государственных органов города Москвы (далее – ГО);
    • государственные гражданские служащие (далее – ГГС);
    • работники подведомственных организаций ГО города Москвы;
    • специалисты УГСК;
    • привлеченные внешние эксперты;
    • специалисты по расчету денежного содержания;
    • публичные пользователи, имеющие доступ в интернет.
        1.6 Исполнитель
Общество с ограниченной ответственностью «Хэндисофт».
        1.7 Основание для развития Cистемы
Основанием для развития системы ЕАИС Кадры 2. являются:
    1. Государственная программа «Информационный город», утвержденная постановлением Правительства Москвы от 9 августа 2011 г. № 349-ПП «Об утверждении государственной программы города Москвы «Информационный город»;
    2. Государственная программа города Москвы «Открытое Правительство» на 2012-2018 годы, Подпрограмма 7.4 «Развитие кадрового потенциала государственной службы города Москвы», задача 4 «Повышение эффективности работы структурных подразделений по вопросам государственной службы и кадров (специально уполномоченных государственных гражданских служащих) органов исполнительной власти города Москвы»;
    3. Постановление Правительства Москвы от 28 ноября 2014 г. № 701-ПП «О Единой автоматизированной информационной системе управления кадрами Правительства Москвы».
        1.8 Плановые сроки развития Системы
Срок начала работ: со дня, следующего за датой заключения Государственного контракта.
Срок окончания работ: не позднее 350 календарных дней со дня, следующего за датой заключения Государственного контракта. 
        1.9 Источник финансирования
Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.
        1.10 Порядок финансирования
Порядок финансирования работ определяется действующими нормативными правовыми актами города Москвы, регулирующими вопросы финансирования расходов городского бюджета, и государственным контрактом, заключаемым с Исполнителем работ по результатам конкурса.
        1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ по развитию Системы приведен в разделах 5, 6 и 8 данного ТЗ.
Результаты работ передаются Государственному заказчику в порядке, определенном Государственным контрактом в соответствии с Календарным планом работ Государственного контракта на основании Актов сдачи-приемки отчетной документации.
Документация передается на бумажных (три экземпляра) и на машинных носителях (CD|DVD) (1 экз.). Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft Office.
Все материалы передаются с сопроводительными документами Исполнителя.
        1.12 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих развитие Системы
Выполняемая работа и оформление ее результатов должны отвечать требованиям нормативных правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из числа Комплекса стандартов на автоматизированные системы:
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных»;
    • Федеральный закон от 6 апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 года № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • Приказ ФСТЭК России от 11 февраля 2013 года № 17 «Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах»;
    • Приказ Минкомсвязи РФ от 27 декабря 2010 года № 190 "Об утверждении Технических требований к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного электронного взаимодействия";
    • ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания»;
    • ГОСТ 34.603-92 — «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 34.003-90 — «Межгосударственный стандарт. Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения»;
    • ГОСТ 34.201-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 34.602-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
    • ГОСТ 19.301-79 — «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению»;
    • РД 50-34.698-90 — «Методические указания. Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов»;
    • РД 50-680-88 – «Методические указания. Автоматизированные системы. Общие положения»;
    • 	ГОСТ 12.2.003-91 «Система стандартов безопасности труда. Оборудование производственное. Общие требования безопасности» при обслуживании Системы в процессе эксплуатации»;
    • 	ГОСТ 6.10.4-84 «Унифицированные системы документации. Придание юридической силы документам на машинном носителе и машинограмме, создаваемым средствами вычислительной техники. Основные положения».
    • 	ГОСТ 19.103-77 «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Обозначения программ и программных документов»;
    • 	ГОСТ 19.503-79 «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Руководство системного программиста. Требования к содержанию и оформлению»;
    • 	ГОСТ 19.402-78 «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Описание программы».
        1.13 Перечень сокращений
В таблице 1 приведен перечень сокращений.
Таблица 1 – Перечень сокращений
АРМ	Автоматизированное рабочее место
АС	Автоматизированная система
АСУ «Кадры»	Автоматизированная система управления «Кадры»
БД	База данных
ГГС	Государственные гражданские служащие
ГО	Государственные органы
ГОСТ	Государственный стандарт
ДИТ	Департамент информационных технологий
ЕАИС	Единая автоматизированная информационная система
ЕАИС Кадры 2.0	Единая автоматизированная информационная система управления кадрами Правительства Москвы
ЕСПД	Единая система программной документации
ИС	Информационная система
ИС НСИ	Информационная система управления общегородскими классификаторами и справочниками, входящая в состав АС УР
ИСПДн	Информационная система персональных данных
КР	Кадровый резерв
КС	Кадровый специалист
КТС	Комплекс технических средств
МГУУ	Московский городской университет управления
НДФЛ	Налог на доходы физических лиц
ОВЗ	Особо важное задание
ОИВ	Орган исполнительной власти
ОПС	Обязательное пенсионное страхование
ОС	Операционная система
ОЭ	Опытная эксплуатация
ПО	Программное обеспечение
ПФР	Пенсионный фонд Российской Федерации
РБС	Работники бюджетной сферы
РД	Распорядительная документация
РФ	Российская Федерация
СДО	Система дистанционного обучения
СМКСС	Средство мониторинга качества сопровождения систем
СПО	Свободное программное обеспечение
СанПиН	Санитарные правила и нормы
СУБД	Система управления базами данных
ТЗ	Техническое задание
УАИС Бюджетный учет	Универсальная автоматизированная система бюджетного учета
УГСК	Управление государственной службы и кадров Правительства Москвы
УХЛ	Умеренный и холодный климат
ФЗ	Федеральный закон
ФОТ	Фонд оплаты труда
ФСТЭК	Федеральная служба по техническому и экспортному контролю
ФСС	Фонд Социального Страхования Российской Федерации
ФФОМС	Федеральный Фонд Обязательного Медицинского Страхования
ЦОД	Центр обработки данных 
ЧАЭС	Чернобыльская атомная электростанция
ЭП	Электронная подпись
HiPo	Англ. «High Potential», Высокий потенциал
URL	Универсальный указатель ресурса

        1.14 Термины и определения, используемые в ТЗ
Ассесмент	Модель компетенций            	—__	Оценка деловых качеств сотрудника.	Полный набор характеристик, позволяющий человеку успешно выполнять функции, соответствующие его должности.
Исполнитель	—	Исполнитель по Государственному контракту. 
Классификатор	—	Систематизированный свод наименований и кодов классов, по которым распределяются объекты в рамках данной системы классификации. Кодирование информации в классификаторах осуществляется в присвоении каждому элементу классификатора определенного кода.
Несанкционированный доступ	—	Доступ к информации, нарушающий правила разграничения доступа с использованием штатных средств, предоставляемых средствами вычислительной техники или автоматизированными системами. Под штатными средствами понимается совокупность программного, микропрограммного и технического обеспечения средств вычислительной техники или автоматизированных систем.
Персональные данные	—	Персональные данные — согласно Федеральному закону РФ от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных», любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
Объективка	—	Форма предоставления данных о сотруднике.
Регламент	—	Совокупность правил, устанавливающих порядок проведения работ.
Описание автоматизируемых процессов	—	Раскрытие всех процессов, которые будут созданы и развиты в рамках Контракта, по отношению к конечному пользователю.
        1.15 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения настоящего ТЗ не предусмотрены. Детализация и дополнение требований настоящего ТЗ возможно на этапе проектирования по итогам обследования объекта автоматизации. Дополнительные требования и уточнения могут быть предъявлены в составе Частных Технических Заданий. В случае выявления случаев нецелесообразности или невозможности реализации требований настоящего ТЗ Исполнитель должен предложить, согласовать с Государственным заказчиком и реализовать другое более эффективное решение, а также отразить этот факт в отчетной документации. При этом, предлагаемое решение не должно противоречить основным требования данного технического задания и приводить к существенному изменению объема работ, предусмотренных Государственным контрактом.
В случае отсутствия в основных положениях Государственного контракта прямо прописанных положений для урегулирования конкретных правоотношений, то Государственный заказчик и Исполнитель в приоритете руководствуются положениями ТЗ для урегулирования конкретных правоотношений.
        1.16 Требования к привлечению соисполнителей
При выполнении работ Исполнитель имеет право привлечь к исполнению своих обязательств по настоящему ТЗ других лиц – соисполнителей, обладающих специальными знаниями и квалификацией по видам работ, предусмотренным Техническим заданием. При этом Исполнитель несет ответственность перед Государственным заказчиком за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств соисполнителями. Привлечение соисполнителей не влечет за собой изменение цены Контракта и (или) объема работ по настоящему Государственному контракту. В случае привлечения соисполнителя Исполнитель обязан направить Государственному заказчику письменное уведомление, вне зависимости от стоимости субподрядного договора. 
Исполнитель обязан предоставить Государственному заказчику следующие сведения: наименование организации-соисполнителя, ее организационно-правовая форма, ИНН, юридический адрес, сведения об органе, действующем от имени организации, вид мероприятий, для которых привлекается организация-соисполнитель. Данные сведения указываются Исполнителем в уведомлении о привлечении организации-соисполнителя, направляемом Государственному заказчику.
Передача сведений, ставших известными Исполнителю в связи с исполнением Государственного контракта, соисполнителям, уведомление о привлечении которых не направлено Государственному заказчику, не допускается.  Передача таких сведений третьим лицам также не допускается, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
        1.17 Штрафные санкции
Штрафы, начисляемые в случае ненадлежащего исполнения Государственным заказчиком, Исполнителем обязательств, предусмотренных Государственным контрактом, и пени, начисляемые за каждый день просрочки исполнения Исполнителем обязательства, предусмотренные Государственным контрактом, исчисляются в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 августа 2017 г. № 1042. 
Под ненадлежащим исполнением Исполнителем обязательств понимается:
    • Неуспешное прохождение приемочных испытаний.
    • Неустранение более 60% замечаний Заказчика или Пользователя результатов работ к представленной отчетной документации по результатам любого этапа работ согласно первому мотивированному отказу.
    • Неустранение всех замечаний Заказчика или Пользователя результатов работ к представленной отчетной документации по результатам любого этапа работ согласно второму мотивированному отказу.
 
    2 Назначение и цели развития системы
        2.1 Назначение системы
Функциональным назначением Системы является:
    • Автоматизация процессов работы руководителя структурного подразделения на Кадровом портале;
    • Автоматизация процессов запроса и предоставления необходимых сведений о ГГС на Кадровом портале;
    • Автоматизации процессов оценки персонала;
    • Автоматизация процессов управления обучением;
    • Автоматизация процессов формирования комплексных аналитических отчетов;
    • Автоматизация вспомогательных процессов по нормализации данных Системы (слияние дубликатов);
    • Автоматизация вспомогательных процессов по регистрации и контролю внесения изменений в данные Системы;
    • Автоматизация вспомогательных процессов обеспечения пользователей Системы методической поддержкой;
    • Автоматизация вспомогательных процессов форматно-логического контроля вводимых в Систему данных;
    • Автоматизация процессов предоставления сведений в универсальном формате о кадровых событиях сторонним системам по запросу;
    • Передача данных в Единую городскую автоматизированную систему обеспечения поддержки деятельности Открытого правительства города Москвы (ЕГАС ОДОПМ);
    • Обмен данными с Единой информационной системой управления кадровым составом государственной гражданской службы РФ (ЕИСУ КС).
        2.2 Цели и задачи выполнения работ
Основными целями развития и модернизации Системы являются:
    • Унификация механизмов взаимодействия кадровых специалистов с государственными служащими в части запроса /предоставления информации через личный кабинет;
    • Повышение оперативности и комплексности обработки информации о подчиненных сотрудниках руководителем структурного подразделения;
    • Организация единого источника информации о проводимых мероприятиях оценки персонала, хранение результатов оценки;
    • Повышение качества работы уполномоченных специалистов по управлению обучением;
    • Сокращение трудозатрат и снижение уровня ограничений функционала при формировании управленческой аналитической отчетности сотрудниками УГСК;
    • Сокращение количества вероятных коллизий при обработке данных, полученных из исторических систем;
    • Повышение уровня исполнительской дисциплины кадровых специалистов и исключение случаев неопределенности в части ответственности за ведение учета в Системе;
    • Организация структурированного механизма сбора, обработки и хранения обращений пользователей Системы в рамках методического сопровождения;
    • Сокращение вероятности технических ошибок кадровых специалистов при вводе данных в систему;
    • Реализация требований Постановления Правительства РФ от 03.03.2017
№ 256 «О федеральной государственной информационной системе "Единая информационная система управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации"».



    3 Характеристики объектов автоматизации
        3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Объектом автоматизации являются процессы, приведенные в разделе 2.1 настоящего ТЗ, в отношении ГГС и работников ГО города Москвы и Правительства Москвы, работников подведомственных организаций ГО города Москвы.
Основными участниками данных процессов являются:
    • специалисты кадровых служб ГО города Москвы;
    • ГГС;
    • работники подведомственных организаций ГО города Москвы;
    • специалисты УГСК;
    • специалисты по расчету денежного содержания;
    • привлеченные внешние эксперты;
    • публичные пользователи, имеющие доступ в интернет.
На основании Закона города Москвы от 26 января 2005 г. № 3 «О государственной гражданской службе города Москвы» кадровая работа в государственном органе осуществляется структурным подразделением по вопросам государственной службы и кадров.
Общее руководство гражданской службой города Москвы и ее координация осуществляются Мэром Москвы. Задачи и функции органа по управлению государственной гражданской службы по городу Москва в соответствии с частью 8 статьи 61 и статьи 56 Закона города Москвы от 26 января 2005 г. № 3 «О государственной гражданской службе города Москвы» выполняются УГСК Аппарата Мэра и Правительства Москвы. Деятельность УГСК Аппарата Мэра и Правительства Москвы регулируется положением об управлении государственной службы и кадров Правительства Москвы, утвержденным постановлением Правительства Москвы от 2 августа 2005 г. N 581-ПП.
В соответствии с Указом Мэра Москвы от 28 августа 2012 г. N 55-УМ «О кадровом резерве на государственной гражданской службе города Москвы» проведение конкурсов на замещение должностей и конкурсов в кадровый резерв производится на Кадровом портале Правительства Москвы по адресу: www.talent.mos.ru.

        3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
            3.2.1  Условия эксплуатации комплекса технических средств
Условия эксплуатации комплекса технических средств Системы соответствуют условиям эксплуатации группы 2 согласно ГОСТ 21552-84. «Межгосударственный стандарт. Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортирование и хранение». Условия эксплуатации персональных компьютеров Системы соответствуют Гигиеническим требованиям к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы в соответствии с СанПиН 2.2.2.542-96.
            3.2.2  Характеристики окружающей среды
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств должны соответствовать требованиям следующих документов:
ГОСТ Р ИСО 14001-98. Системы управления окружающей средой. Требования и руководство по применению;
СанПиН 2.2.24.548-96. Физические факторы производственной среды. Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений;
СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы.
        3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
            3.3.1  Сведения о внешней среде
Развиваемая Система должна быть развернута на технических и программных средствах ЕАИС Кадры 2.0 (1-я, 2-я, 3-я и 4-я очередь) центра обработки данных (далее – ЦОД) на мощностях Государственного заказчика (см. Рисунок 1).
Исполнитель должен выполнять работы по настоящему ТЗ на основе существующей архитектуры технических и программных средств.

Рисунок 1 - Архитектура

В рамках функционирования на объекте автоматизации Система работает со следующими внешними и смежными информационными системами:

    • АС СДО – Система дистанционного обучения;
    • ЕПС – Единая почтовая служба;
    • УАИС Бюджетный учет.
        3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
В настоящий момент органы исполнительной власти города Москвы используют для ведения кадрового учета ЕАИС Кадры 2.0. 
В системе автоматизированы процессы ведения организационной структуры и штатного расписания госорганов, учета кадров государственной гражданской службы и иных работников, учета рабочего времени, расчета денежного содержания госслужащих, формирования кадрового резерва, организации получения дополнительного профессионального образования и стажировки. 
Система состоит из следующим подсистем:
    • Кадровый учет и учет рабочего времени;
    • Управление обучением и наймом персонала;
    • Кадровый портал;
    • Управление полномочиями;
    • Управление расчетом денежного содержания;
    • Кадровая аналитика.
Подсистема «Кадровый учет и учет рабочего времени» предназначена для автоматизации процессов управления информацией о государственных гражданских служащих и работниках ГО города Москвы в части ведения организационной и штатной структуры, кадрового учета, учета рабочего времени.
Функционал подсистемы «Кадровый учет и учет рабочего времени» реализован:
•	на основе платформы 1С: Предприятие 8.3;
•	на базе технологической платформы СУБД MS SQL Server 2014.
Подсистема «Управление обучением и наймом персонала» предназначена для автоматизации процессов организации профессиональной переподготовки, повышения квалификации и стажировки гражданских служащих, проведения конкурсных процедур при отборе кандидатов на вакантные должности, формирования внутреннего и внешнего кадрового резерва.
Функционал подсистемы «Управление обучением и наймом персонала» реализован:
•	на основе платформы 1С: Предприятие 8.3;
•	на базе технологической платформы СУБД MS SQL Server 2014.
Подсистема «Кадровый портал» предназначена для организации и обеспечение проведения конкурсов на замещение должностей гражданской службы, формирование кадрового резерва на конкурсной основе и его эффективное использование. 
Функционал подсистемы «Кадровый портал» реализован:
•	на основе программного обеспечения 1С-Битрикс:Управление сайтом;
•	на базе технологической платформы СУБД MySQL.
Подсистема «Управление полномочиями» предназначена для поддержки процессов управления полномочиями ГГС и работников ГО города Москвы.
Функционал подсистемы «Управление полномочиями» реализован:
•	на основе платформы 1С: Предприятие 8.3;
•	на базе технологической платформы СУБД MS SQL Server 2014.
Подсистема «Управление расчетом денежного содержания» предназначена для автоматизации процессов проведения расчёта выплат, подготовки данных для расчетов, проведения перечислений, формирования отчётности. 
Функционал подсистемы «Управление расчетом денежного содержания» реализован:
•	на основе платформы 1С: Предприятие 8.3;
•	на базе технологической платформы СУБД MS SQL Server 2014.
Подсистема «Кадровая аналитика» предназначена для визуального представления информации по подсистемам найма персонала, обучения, кадрового учета и денежного содержания в необходимых разрезах. 
Функционал подсистемы «Кадровая аналитика» реализован:
•	на основе программного обеспечения 3DL;
•	на базе технологической платформы СУБД MS SQL Server 2014.
В соответствии с действующим законодательством специалисты ОИВ:
    • формируют график отпусков на основании предложений от сотрудников по планируемым периодам отпусков;
    • уведомляют сотрудника об утверждении графика отпусков;
    • принимают от сотрудников заявки на изменение утвержденного графика отпусков;
    • принимают от сотрудников Справки о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей (далее Справка); 
    • проводят сравнительный анализ сведений из аналогичных Справок за прошлый период, хранят Справки сотрудников в бумажном и электронном формате;
    • формируют для сотрудников справки 2-НДФЛ по личному запросу;
    • проводят оценку персонала в целом по подразделению и по каждому сотруднику;
    • сравнивают результаты промежуточной и итоговой оценки с установленными ключевыми показателями эффективности;
    • формируют отчеты по результатам проведения оценки;
    • формируют различную аналитическую отчетность;
Перечисленные процессы специалисты ОИВ исполняют с использованием ручного труда, программного обеспечения Microsoft Office, специализированных программных продуктов для процессов Оценки персонала и ЕАИС Кадры 2.0
С целью исключения ошибок, при использовании ручных операций, повышения оперативности и комплексности обработки информации, организации единого источника информации, необходима автоматизация вышеперечисленных процессов.
        3.5 Общие принципы развития Системы
В соответствии с РД 50-680–88 при развитии Системы необходимо руководствоваться принципами:
Принцип системности
При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами системы, которые обеспечивают цельность системы и ее взаимодействие с другими системами.
Принцип развития (открытости)
Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, система должна развиваться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава системы без нарушения ее функционирования.
Принцип совместимости
Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым система может взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными правилами.
Принцип стандартизации (унификации)
Должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
Принцип эффективности
Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на развитие системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате автоматизации.
Принцип концептуального единства
Система должна модернизироваться в соответствии с утвержденными нормативными правовыми актами РФ и субъектов РФ, нормативно-методическими и нормативно-техническими документами, регламентирующими порядок создания, разработки и эксплуатации автоматизированных систем.
Принцип развития (модифицируемости)
Система должна обеспечивать возможность развития, расширения и интеграции с другими системами.
Технические решения, используемые на этапах проектирования и реализации Системы, должны позволять минимизировать трудозатраты по модернизации, необходимые в связи с принятием новых нормативных правовых актов, приводящих к изменению технологического процесса.
Принцип открытости
Система должна быть способна к интеграции в свою среду новых подсистем, расширения функций уже имеющихся, а также обеспечивать возможность интеграции с внешними ИС. В Системе должны применяться общепринятые стандарты на правила передачи (протоколы, интерфейсы) и хранения информации.
Принцип санкционированного доступа к информации
Система должна обеспечивать санкционированный доступ к информации. Система должна иметь функции администрирования, которые позволяют устанавливать пользователям права доступа к информации.
    4 Требования к системе
        4.1 Требования к системе в целом
            4.1.1  Требования к структуре и функционированию системы
Система должна представлять собой открытую информационную систему, взаимодействующую с АС города Москвы, соответствующую централизованной структуре г. Москвы и интегрируемую с другими информационными ресурсами России.
Модули системы должны разрабатываться с учетом многоуровневой архитектуры.
Уровень представления должен быть отделен от уровня данных слоем бизнес-логики.
                4.1.1.1  Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики
Архитектура модернизируемой Системы в части реализации учетных функций должна поддерживать развертывание на программно-аппаратных платформах Государственного заказчика и основываться на архитектурных решениях ЕАИС Кадры 2.0 за счет модернизации существующего и создания нового функционала.
В рамках выполнения работ по текущему заданию Исполнитель должен модернизировать следующие подсистемы:
    • Подсистема «Управление обучением и наймом персонала»;
    • Подсистема «Кадровый портал»;
    • Подсистема «Кадровая аналитика».
В рамках выполнения работ по текущему заданию Исполнитель должен создать следующие подсистемы:
    • Подсистема «Центр оценки»;
    • Вспомогательная подсистема «Слияние дубликатов»;
    • Вспомогательная подсистема «Контроль и регистрация изменений»;
    • Вспомогательная подсистема «Форматно-логический контроль»;
    • Вспомогательная подсистема «Управление методической поддержкой»;
    • Вспомогательная подсистема «Сервис кадровых событий».
В рамках выполнения работ по текущему заданию Исполнитель должен реорганизовать структуру следующих подсистем:
    • Структуру подсистемы «Управление обучением и наймом персонала» - в части выделения модуля «Управление обучением персонала» в отдельную подсистему с наименованием «Управление обучением»;
    • Структуру подсистемы «Управление обучением и наймом персонала» - в части выделения модуля «Управление наймом персонала» в отдельную подсистему с наименованием «Управление подбором в кадровый резерв и наймом персонала»;
Описание функций, реализуемых подсистемами, приведено в разделе 4.2.2. настоящего ТЗ.
В рамках технического проектирования исполнитель должен разработать, описать и согласовать с Государственным и Функциональным заказчиками архитектуру решения.
Архитектура системы должна быть разработана в соответствии с трехуровневой клиент-серверной архитектурой и состоять из следующих уровней:
    • уровень баз данных;
    • уровень приложений;
    • клиентская часть.
Клиентская часть Системы должна быть разработана в соответствии с принципами архитектуры «web-клиента».
                    4.1.1.1.1  Подсистема «Управление обучением и наймом персонала»
Подсистема «Управление обучением и наймом персонала» предназначена для автоматизации процессов формирования кадрового резерва, управления обучением, наймом, вакансиями. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится разделение подсистемы на две подсистемы, модернизация и добавление нового функционала в подсистему. В ЧТЗ должно быть описано, какой функционал содержат обе подсистемы, которые должны появиться в результате разделения.
                    4.1.1.1.2  Подсистема «Кадровый учет и учет рабочего времени»
Подсистема «Кадровый учет и учет рабочего времени» предназначена для автоматизации процессов управления информацией о государственных гражданских служащих и работниках ГО города Москвы в части ведения организационной и штатной структуры, кадрового учета, учета рабочего времени. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 модернизация данной подсистемы не предусмотрена.
                    4.1.1.1.3  Подсистема «Кадровый портал»
Подсистема «Кадровый портал» представляет собой интернет-ресурс Правительства Москвы и обеспечивает размещение на нем сведений об объявленных вакансиях, загрузку откликов соискателей в подсистему «Управление обучением и наймом персонала» и предоставление рабочих сервисов работнику бюджетной сферы города Москвы и ГГС. Подсистема должна обеспечивать взаимодействие ГГС, бюджетных работников ГО города Москвы и кадровых служб в части информирования, планирования и управления личными кадровыми сведениями, обучением и т.п. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится модернизация и добавление нового функционала в подсистему.
                    4.1.1.1.4  Подсистема «Управление расчетом денежного содержания»
Подсистема «Управление расчетом денежного содержания» предназначена для автоматизации процессов проведения расчёта выплат, подготовки данных для расчетов, проведения перечислений, формирования отчётности. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 модернизация данной подсистемы не предусмотрена.
                    4.1.1.1.5  Подсистема «Кадровая аналитика»
Подсистема «Кадровая аналитика» предназначена для визуального представления информации по подсистемам рекрутинга, обучения, кадрового учета и денежного содержания в необходимых разрезах. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится модернизация и добавление нового функционала в подсистему.
                    4.1.1.1.6  Подсистема «Центр оценки»
Подсистема «Центр оценки» предназначена для автоматизации процессов формирования каталога компетенций, навыков и структуры целей, установки и согласование целей (ключевых показателей эффективности) для подразделения и сотрудников по отдельности, проведения оценки результатов (промежуточной и итоговой), сравнение с установленными целями, формирование итоговой оценки по подразделению (сотрудникам). В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится создание данной подсистемы.
                    4.1.1.1.7  Вспомогательная подсистема «Слияние дубликатов»
Вспомогательная подсистема «Слияние дубликатов» предназначена для обеспечения возможности слияния дублирующихся элементов, с возможностью визуального сравнения набора значений реквизитов найденных элементов и последующим переносом в основной элемент. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится создание данной подсистемы.
                    4.1.1.1.8  Вспомогательная подсистема «Контроль и регистрация изменений»
Вспомогательная подсистема «Контроль и регистрация изменений» предназначена для регистрации и хранения событий о произошедших изменениях в данных Системы с точностью до реквизита. Подсистема должна обеспечивать историю хранения изменённых данных Системы. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится создание данной подсистемы.
                    4.1.1.1.9  Вспомогательная подсистема «Форматно-логический контроль»
Вспомогательная подсистема «Форматно-логический контроль» предназначена для проверки и предупреждения о ошибках при вводе данных в Систему пользователем. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится создание данной подсистемы.
                    4.1.1.1.10  Вспомогательная подсистема «Управление методической поддержкой»
Вспомогательная подсистема «Управление методической поддержкой» предназначена для организации взаимодействия службы методической поддержки с пользователями Системы. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится создание данной подсистемы.
                    4.1.1.1.11  Вспомогательная подсистема «Сервис кадровых событий»
Вспомогательная подсистема «Сервис кадровых событий» предназначена для предоставления сведений в универсальном формате о кадровых событиях сотрудников сторонним системам по запросу. В рамках развития системы ЕАИС Кадры 2.0 проводится создание данной подсистемы.
                4.1.1.2  Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
В качестве протокола взаимодействия между компонентами Системы на транспортно-сетевом уровне необходимо использовать протокол TCP/IP. Информационное взаимодействие между компонентами системы осуществляется посредством доступа к единому хранилищу данных (СУБД) или при помощи web-сервисов
                4.1.1.3  Требования по взаимосвязям системы с внешними и со смежными системами, обеспечению ее совместимости
В рамках развития Системы должно быть обеспечено взаимодействие со следующими информационными системами:
•	Единая городская автоматизированная система обеспечения поддержки деятельности Открытого правительства города Москвы (ЕГАС ОДОПМ);
•	Единая информационная система управления кадровым составом государственной гражданской службы РФ (ЕИСУ КС).
Взаимодействие с ЕГАС ОДОПМ предусматривает выгрузку данных о кадровой структуре Правительства Москвы и ГО Правительства Москвы.
Взаимодействие ЕИСУ КС предусматривает обмен данными в соответствии со Стандартом предоставления данных о кадровом обеспечении государственных органов в единую информационную систему управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации из внешних информационных систем кадрового учета (утвержден директором Департамента проектов по информатизации Министерства связи и массовых коммуникаций Российской федерации 29.03.2016г).
                4.1.1.4  Требования к режимам функционирования системы
Система должна функционировать в следующих режимах:
    • штатный режим, при котором обеспечивается выполнение задач в объеме функций, предусмотренных настоящим ТЗ;
    • сервисный режим, необходимый для проведения обслуживания, реконфигурации и пополнения технических и программных средств Системы новыми компонентами;
    • аварийный режим работы.
Пускового режима не предусмотрено.
В штатном режиме функционирования Система должна обеспечивать следующий режим работы: доступность функций системы в режиме — 24 часа в день, 7 дней в неделю (24х7). Указанный режим работы системы не требует организации работы пользователей в данном режиме и допускает работу пользователей в соответствии со штатным расписанием.
В сервисном режиме Система должна обеспечивать возможность проведения следующих работ:
    • техническое обслуживание;
    • модернизацию аппаратно-программного комплекса;
    • устранение аварийных ситуаций.
Система переходит в аварийный режим при возникновении нештатной ситуации и невозможности штатной работы. В случае перехода Системы в аварийный режим, обслуживающему персоналу необходимо перевести Систему в сервисный режим в соответствии с инструкциями, изложенными в руководстве Администратора системы.
Регламентные работы должны производиться с учётом требований о доступности Системы.
Функционирование Системы при отказах и сбоях серверного общесистемного и специального программного обеспечения, и оборудования, в том числе структурных узлов Системы, не предусматривается.
                4.1.1.5  Требования по диагностированию системы
Перечень аварийных ситуаций и порядок их диагностирования Системы должен быть определен в эксплуатационной документации.
                4.1.1.6  Перспективы развития, модернизации системы
Технические решения, используемые на этапах проектирования и реализации Системы, должны позволять минимизировать трудозатраты по модернизации, требуемые в связи с выпуском новых нормативных актов, приводящих к изменению технологического процесса.
Должна быть предусмотрена возможность масштабирования Системы при увеличении нагрузки на Систему, т.е. должны учитываться требования к увеличению нагрузки, объемов информации и числа пользователей, последующему расширению функциональности.
            4.1.2  Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и режиму их работы
                4.1.2.1  Требования к численности персонала Системы
Структура и конфигурация Системы должны быть спроектированы и реализованы с целью минимизации количественного состава персонала.
Персонал Системы может состоять из следующих категорий:
    • администратор информационной безопасности;
    • администратор системы;
    • администратор баз данных;
    • администратор информационного наполнения (НСИ);
    • администратор АРМ пользователей;
Роли администратора системы и администратора баз данных могут быть совмещены в одну роль.
Численность пользователей Системы ГО должна определяться штатными расписаниями ГО города Москвы, вовлеченных в автоматизируемые процессы.
                4.1.2.2  Требования к квалификации персонала, порядку его подготовки и контроля знаний и навыков
Помимо наличия базовых навыков работы на персональном компьютере, к персоналу предъявляются следующие требования:
    • знать принципы построения систем управления базами данных;
    • иметь навыки работы с серверным и телекоммуникационным оборудованием;
    • иметь расширенные знания в области поддержки пользователей;
    • знать основы администрирования операционных систем, серверов приложений и серверов баз данных.
Уровень квалификации персонала должен соответствовать требованиям исполнителей (производителей) программного обеспечения и технических средств Системы, а также требованиям эксплуатационной документации.
Основными обязанностями администратора информационной безопасности являются:
    • настройка и мониторинг работоспособности средств защиты информации;
    • контроль доступа к информационным ресурсам Системы;
    • контроль доступа к сетевым ресурсам.
Администратор информационной безопасности должен обладать высоким уровнем квалификации в области обеспечения информационной безопасности и практическим опытом выполнения работ по настройке и администрированию используемых в Системе средств защиты информации.
Требования к подготовке персонала должны быть описаны в руководстве администратора системы.
Пользователи должны обладать знаниями и навыками работы в качестве Пользователя персональных компьютеров в соответствии с Приложением о квалификационных требованиях к государственным служащим в области использования информационных технологий к приказу Мининформсвязи России от 27 декабря 2005 г. № 147 «Об утверждении квалификационных требований к федеральным государственным гражданским служащим и государственным гражданским служащим субъектов Российской Федерации в области использования информационных технологий».
                4.1.2.3  Требуемый режим работы персонала Системы
Режим работы персонала и должен соответствовать действующему законодательству Российской Федерации и определяться организационными и методическими документами Государственного заказчика для обеспечения функционирования Системы согласно требованиям, предъявляемым настоящим ТЗ.
                4.1.2.4  Требования к квалификации пользователей системы
Пользователи Системы должны обладать квалификацией, обеспечивающей, как минимум:
    • базовые навыки работы на персональном компьютере с современными операционными системами (клавиатура, мышь, управление окнами и приложениями, файловая система);
    • базовые навыки использования интернет-браузера (настройка типовых конфигураций, установка подключений, доступ к web-сайтам, навигация, формы и другие типовые интерактивные элементы web-интерфейса);
    • знание основ информационной безопасности.
                4.1.2.5  Требуемый режим работы пользователей Системы
Режим работы пользователей совпадает со штатным режимом работы Системы.
            4.1.3  Показатели назначения
                4.1.3.1  Количество пользователей
К показателям количества пользователей относятся:
    1. расчетное количество пользователей;
    2. расчетное количество одновременно работающих пользователей;
    3. максимальное количество пользователей;
    4. максимальное количество одновременно работающих пользователей.

Пояснения по показателям, связанным с количеством пользователей, приведены в таблице ниже (см. Таблица 1).
Таблица 1 — Определения показателей, связанных с количеством пользователей в Системе
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество пользователей 	Количество пользователей, работу которых должно обеспечить приложение к моменту сдачи работ по ГК с учетом достижения всех показателей назначения
    2. 	Расчетное количество одновременно работающих пользователей	Количество одновременно работающих пользователей, работу которых должно обеспечить приложение к моменту сдачи работ по ГК с учетом достижения всех показателей назначения
    3. 	Максимальное количество пользователей 	Максимальное количество пользователей, работу которых должна обеспечить архитектура приложения
    4. 	Максимальное количество одновременно работающих пользователей	Максимальное количество одновременно работающих пользователей, работу которых должна обеспечить архитектура приложения

Значения показателей количества пользователей, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 2).
Таблица 2 — Значения показателей количества пользователей
№	Показатель	Значение
    1. 	Расчетное количество пользователей 	500
    2. 	Расчетное количество одновременно работающих пользователей	250
    3. 	Максимальное количество пользователей 	2000
    4. 	Максимальное количество одновременно работающих пользователей	1900

                4.1.3.2  Число обрабатываемых объектов
К показателям числа обрабатываемых объектов относятся:
    1. расчетное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    2. расчетное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    3. максимальное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    4. максимальное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).

Перечень объектов, в отношении которых применяется данный показатель, приведен в таблице ниже (см. Таблица 3).
Таблица 3 — Перечень типов объектов, в отношении которых применяется показатель
№	Объект	Краткое описание
    1. 	Справочник «Сотрудники»	Предназначен для хранения информации обо всех Сотрудниках ГО, включая уволенных.
    2. 	Справочник «Физические лица»	Предназначен для хранения информации обо всех физических лицах, являющихся сотрудниками учреждений, кандидатами на работу и т.п. В справочнике можно объединять физических лиц в произвольные группы и подгруппы, например, можно выделить такие группы физлиц: соискатели, сотрудники и т.п.
    3. 	Документ «Кадровое изменение»	Документом регистрируются факты перемещения сотрудников между должностями и/или структурными подразделениями ГО, а также изменения в оплате и других условий труда.
    4. 	Документ «Прием на работу»	Документом регистрируются факты приема на работу в ГО.
    5. 	Документ «Увольнение»	Документом регистрируются факты увольнения сотрудника.
    6. 	Документ «Командировка»	Документом регистрируются факты командирования сотрудников ГО для исполнения соответствующих заданий.

Пояснения по показателям, связанным с количеством объектов в Системе, приведены в таблице ниже (см. Таблица 4).
Таблица 4 — Определения показателей, связанных с числом обрабатываемых Объектов
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Количество основных объектов предметной области, которое должно обрабатывать приложение за час времени к моменту сдачи работ по ГК с учетом достижения всех показателей назначения
    2. 	Максимальное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых должна обеспечить архитектура приложения в течение часа
    3. 	Расчетное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Количество основных объектов предметной области, которое должно обрабатывать приложение за год к моменту сдачи работ ГК с учетом достижения всех показателей назначения
    4. 	Максимальное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых должна обеспечить архитектура приложения в течение года.

Значения показателей количества объектов Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 5).
Таблица 5 — Значения показателей числа обрабатываемых Объектов
№
Объект
Количество объектов предметной области, обрабатываемых системой


Расчетное
Максимальное
       

За день
За год
За день
За год
    1. 	Справочник Сотрудники	110	27170	210	55000
    2. 	Справочник Физические лица	80	20000	150	40000
    3. 	Документ Кадровое изменение	60	15000	100	25000
    4. 	Документ Прием на работу	20	5000	50	15000
    5. 	Документ Увольнение	20	5000	45	11115
    6. 	Документ Командировка	1	247	6	1500
                4.1.3.3  Пропускная способность
К показателям пропускной способности относятся:
    1. расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку);
    2. максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку);

Пояснения по показателям, связанным с пропускной способностью Системы, приведены в таблице ниже (см. Таблица 6).
Таблица 6 — Определения показателей, связанных с пропускной способностью
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Количество сообщений, которыми за час должно обмениваться приложение к моменту сдачи работ по ГК с учетом достижения всех показателей назначения.
    2. 	Максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Максимальное количество сообщений за час, которыми позволит обмениваться архитектура приложения.

Значения показателей пропускной способности Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица ).
Таблица 7. Определения показателей, связанных с пропускной способностью 
№	Показатель	Определение
    3. 	Расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Количество сообщений, которыми за час должно обмениваться приложение к моменту сдачи работ по ГК с учетом достижения всех показателей назначения.
    4. 	Максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Максимальное количество сообщений за час, которыми позволит обмениваться архитектура приложения.
Значения показателей пропускной способности Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица ).
Таблица 9. Значения показателей пропускной способности Системы 
№
Наименование информационного потока
Тип передаваемого объекта
Количество сообщений за час



Расч.
Макс.
    1. 	Передача данных о ГГС и соискателях 	Сводная информация о ГГС и соискателях	65	100
    2. 	Передача данных о приглашении кандидата на Кадровый портал 	Приглашение	5	20
    3. 	Передача данных о вакансиях, которые необходимо опубликовать на портале 	Информация о вакансии	10	30
    4. 	Получение анкеты кандидата 	Анкета	кандидата	100	200
    5. 	Передача данных для личного кабинета 	Сводная информация о ГГС	50	100
    6. 	Получение отклика кандидата 	Отклик кандидата	30	50
    7. 	Передача запроса на изменение параметров ГГС 	Запрос	65	100
    8. 	Получение информации по курсам и тестам 	Информация по курсам и тестам	50	100
    9. 	Получение статуса назначения/снятия курса сотруднику 	Запрос на назначение/снятие курса	50	100
    10. 	Передача рассылки на почтовые клиенты пользователей информации о мероприятиях, данных о назначениях 	Сообщение	125	250
                4.1.3.4  Время получения отчетности
                    4.1.3.4.1  Время получения отчетности с заранее определенной структурой
К показателям времени получения отчетности с заранее определенной структурой относятся:
    1. расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету);
    2. максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету).

Пояснения по показателям, связанным с получением отчетности с заранее определенной структурой, приведены в таблице ниже (см. Таблица 10).
Таблица 10 — Определения показателей, связанных с получением отчетности с заранее определенной структурой
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	Время получения отчета с заранее определенной структурой к моменту сдачи работ по ГК с учетом удовлетворения всех показателей назначения
    2. 	Максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	Максимально допустимое время получения отчета с заранее определенной структурой

Значения показателей получения отчетности с заранее определенной структурой, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 11).
Таблица 11 — Значения показателей получения отчетности с заранее определенной структурой
№	Наименование отчета	Расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	Максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)
    1. 	Отчет "Свод начисленной зарплаты"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	10	20
    2. 	Отчет "Работа с кадрами 2015"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	15	30
    3. 	Отчет "Список сотрудников, принятых на службу"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	10	20
    4. 	Отчет "Список сотрудников, уволенных со службы"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	10	20
    5. 	Отчет "Поощрения и взыскания"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	10	20
    6. 	Отчет "Личные документы"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	10	20
    7. 	Отчет "Родственники сотрудников"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	10	20
    8. 	Отчет "Юбилеи выслуги"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	15	20
    9. 	Отчет "Юбилеи стажа"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	15	20
    10. 	Отчет "Накопленные дни отпуска"(по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	30	40

                    4.1.3.4.2  Время получения отчетности по требованию
К показателям времени получения отчетности «по требованию» (ad hoc- отчеты) относятся:
    1. расчетное время получения отчета «по требованию» (по каждому отчету);
    2. максимальное время получения отчета «по требованию» (по каждому отчету).

Пояснения по показателям, связанным с получением отчетности по требованию, приведены в таблице ниже (см. Таблица 82).
Таблица 82 — Определения показателей, связанных с получением отчетности по требованию
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное время получения отчета «по требованию» (сек)	Время получения отчета «по требованию» к моменту сдачи работ по ГК с учетом удовлетворения всех показателей назначения
    2. 	Максимальное время получения отчета «по требованию» (сек)	Максимально допустимое время получения отчета «по требованию»

Значения показателей получения отчетности по требованию, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 13)
Таблица 13 — Значения показателей получения отчетности по требованию
№	Наименование отчета	Расчетное время получения отчета «по требованию» (сек)	Максимальное время получения отчета «по требованию» (сек)
    1. 	Универсальное средство формирования отчетов (по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	15	30
    2. 	Отчет «Список сотрудников подробный» (по 100 сотрудникам за период 1 месяц)	10	20

            4.1.4  Требования к надежности
                4.1.4.1  Показатели доступности/надежности
К показателям доступности/надежности относятся:
    1. доступность;
    2. надежность;
    3. время сохранности данных;
    4. время восстановления после сбоя.

Пояснения по показателям, связанным с доступностью/надежностью, приведены в таблице ниже (см. Таблица 94).
Таблица 94 — Определения показателей, связанных с доступностью/надежностью
№	Показатель	Определение
    1. 	Надежность, измеряется в часах	Надежность – мера того, как долго ИС может сохранять непрерывную работоспособность в рамках выполнения согласованных функций
    2. 	Доступность, измеряется в процентах	Доступность – способность ИС выполнять согласованною функцию в течении оговоренного времени ((время работы ИС – время простоя)/время работы ИС * 100).
    3. 	Время сохранности данных (Recovery Point Objective – RPO), измеряется в часах	Время сохранности данных – допустимый период времени, за который могут быть утрачены данные
    4. 	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective – RTO), измеряется в часах	Время восстановления после сбоя – допустимое время восстановления работоспособности

Значения показателей доступности/надежности, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 105).
Таблица 105 — Значения показателей доступности/надежности
№	Показатель	Значение
    1. 	Надежность, измеряется в часах	8728 часов
    2. 	Доступность, измеряется в процентах	99,6%
    3. 	Время сохранности данных (Recovery Point Objective – RPO), измеряется в часах	12 часов
    4. 	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective – RTO), измеряется в часах	4 часа
                4.1.4.2  Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности
Надежность Системы должна достигаться комплексом организационных и технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов Системы.
Технические меры по обеспечению надежности должны предусматривать:
    • резервирование критически важных компонентов и данных Системы и отсутствие единой точки отказа;
    • использование технических средств с избыточными компонентами и возможностью их «горячей» замены;
    • использование программного резервирования (программной избыточности);
    • конфигурирование используемых средств и применение специализированного ПО, обеспечивающего высокую надёжность.
Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на минимизацию ошибок пользователей (а также обслуживающего персонала при эксплуатации и проведении работ по обслуживанию), минимизацию времени ремонта или замены вышедших из строя компонентов за счёт:
    • обеспечения требуемого уровня квалификации пользователей;
    • обеспечения требуемого уровня квалификации обслуживающего персонала;
    • регламентации и нормативного обеспечения выполнения работ обслуживающего персонала и пользователей;
    • своевременного оповещения пользователей о случаях нештатной работы компонентов Системы;
    • своевременной диагностики неисправностей;
    • наличия запасных изделий;
    • наличия договоров на сервисное обслуживание и поддержку компонентов комплекса технических средств (КТС).
            4.1.5  Требования к безопасности
Конструкция комплекса технических средств ИС должна обеспечивать безопасность обслуживающего персонала при эксплуатации, техническом обслуживании и ремонте.
При необходимости на видных местах технических средств должны быть нанесены предупреждающие знаки для обеспечения безопасности труда.
При монтаже и эксплуатации технических средств ИС должны быть соблюдены нормы электрической и противопожарной безопасности. Выбор конкретных стандартов и норм должен производиться на этапе рабочего проектирования.
Помещения должны быть оборудованы средствами пожаротушения для электрооборудования и соответствовать правилам противопожарной безопасности.
Все внешние элементы технических средств, находящиеся под напряжением, должны иметь защиту от случайного прикосновения, а сами технические средства иметь защитное заземление в соответствии с ГОСТ 12.1.030-81.
При внедрении, эксплуатации и обслуживании технических средств Системы должны выполняться меры электробезопасности в соответствии с «Правилами устройства электроустановок» и «Правилами техники безопасности при эксплуатации электроустановок потребителей».
Аппаратное обеспечение Системы должно соответствовать требованиям пожарной безопасности в производственных помещениях по ГОСТ 12.1.004-91.
Должно быть обеспечено соблюдение общих требований безопасности в соответствии с ГОСТ 12.2.003-91.
Аппаратная часть Системы должна быть заземлена в соответствии с требованиями ГОСТ Р 50571.22-2000 (МЭК 60364-7-707-84).
Значения эквивалентного уровня акустического шума, создаваемого аппаратурой Системы, должно соответствовать ГОСТ 21552-84, но не превышать следующих величин:
    • 50 дБ — при работе технологического оборудования и средств вычислительной техники без печатающего устройства;
    • 60 дБ — при работе технологического оборудования и средств вычислительной техники с печатающим устройством.
В помещениях должны поддерживаться параметры микроклимата в соответствии с требованиями, предъявляемыми поставщиками размещаемого там оборудования.
Обеспечение соответствия аппаратной части Системы и помещений требованиям безопасности осуществляется Государственным заказчиком.
            4.1.6  Требования к эргономике и технической эстетике
Автоматизированные рабочие места персонала, использующего АС КПР в своей деятельности, должны оборудоваться в соответствии с Санитарными Правилами и Нормами 2.2.2. 542-96 — "Гигиенические требования к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работ".
В качестве нормативно-технической документации при эргономическом проектировании компонентов интерфейса Системы должны использоваться государственные стандарты (в том числе стандарты серии ССЭТО — системы стандартов эргономических требований и эргономического обеспечения) и международные стандарты серии ISO 9241-12-98. «Эргономические требования по работе в офисе с терминалами визуального отображения информации».
Взаимодействие пользователей с Системой должно осуществляться посредством визуального графического интерфейса (GUI). Интерфейс Системы должен быть понятным и удобным, не должен быть перегружен графическими элементами и должен обеспечивать быстрое отображение экранных форм. Навигационные элементы должны быть выполнены в удобной для пользователя форме. Средства редактирования информации должны удовлетворять принятым соглашениям в части использования функциональных клавиш, режимов работы, поиска, использования оконной Системы. Ввод/вывод данных Системы, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны выполняться в интерактивном режиме. Интерфейс должен соответствовать современным эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям Системы.
Интерфейс должен быть рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление Системой должно осуществляться с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и т. п. элементов. Клавиатурный режим ввода должен использоваться главным образом при заполнении и/или редактировании текстовых и числовых полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю (кроме системных сообщений), должны быть на русском языке.
Система должна обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных ранее случаях Система должна выдавать пользователю соответствующие сообщения, после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
Система должна оборудоваться в соответствии с Санитарными правилами и нормами — СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03 — «Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы» (утверждёнными постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 03 июня 2003 г. № 118).
            4.1.7  Требования к транспортабельности для подвижных АС
Требования не предъявляются.
            4.1.8  Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы
Эксплуатация Системы должна производиться в соответствии с эксплуатационной документацией.
Обслуживание Системы должно производиться обслуживающим персоналом.
Допускается использование специализированных служб или подразделений на объектах внедрения для обслуживания и ремонта оборудования.

                4.1.8.1  Условия и регламент (режим) промышленной эксплуатации
При эксплуатации Системы должны использоваться штатные методы защиты от механических, тепловых, электромагнитных и других воздействий, защиты данных, в том числе от несанкционированного доступа к ним, применяемые у Государственного заказчика.
Должно быть предусмотрено ежедневное/еженедельное техническое обслуживание Системы. При возникновении неисправностей должно осуществляться оперативное обслуживание.
Требования к срокам и периодичности проведения работ по техническому обслуживанию для каждой подсистемы определяются в эксплуатационной документации.
                4.1.8.2  Требования по количеству, квалификации обслуживающего персонала и режимам его работы
Рекомендуемая численность персонала для эксплуатации Системы определяется в руководстве администратора

                4.1.8.3  Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта запасных изделий и приборов
Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекса запасных изделий и приборов не предъявляются.
                4.1.8.4  Требования к регламенту обслуживания
При промышленной эксплуатации Системы входящее в ее состав системное программное и аппаратное обеспечение должно соответствовать рекомендациям производителя.
Должны соблюдаться правила эксплуатации компонентов Системы, а также производиться своевременная установка обновлений программного обеспечения, рекомендованных производителями.
Исполнителем должны быть предъявлены требования к ежедневному и еженедельному обслуживанию, а также обслуживанию по возникновению особых (исключительных) ситуаций. Сюда включаются работы по обслуживанию технических средств Системы, данных в постоянных и временных хранилищах (базах данных), потоков сообщений в электронных коммуникациях, паролей и прав доступа.
В частности, в обслуживание входят работы:
- по сохранению (копированию) журналов изменений баз данных и резервных копий баз данных;
- по восстановлению баз данных при порче или разрушении данных;
- по профилактическому контролю состояния дисковых запоминающих устройств и данных на них.
Выполнение указанных требований должно обеспечивать непрерывную работу комплекса. При этом резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
- создание полной копии базы данных;
- сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются политикой резервного копирования информации площадкой размещения.
Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием всех файлов указанной базы на внешние носители. 
При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы данных, которые были сделаны со времени или после последней операции архивирования (полного или частичного). 
При восстановлении информации с архивных копий сначала с архивных носителей восстанавливается состояние базы данных на момент последней операции полного резервного копирования, затем в базу поочередно вносятся изменения со всех частичных архивов, созданных после полного резервирования.
Предпочтительный интервал для технического обслуживания Системы в нерабочие дни, например, с 23:00 до 07:00.
При промышленной эксплуатации Системы должен соблюдаться регламент обновления, входящего в ее состав системного программного обеспечения.
Должно поддерживаться функционирование эталонной и промышленной платформ Системы.
Версии системного программного обеспечения, версии сборок прикладного программного обеспечения, созданного Исполнителем, и настройки, не связанные с IP-адресацией и URL веб‑сервисов, должны быть идентичны на обеих платформах.
На эталонной платформе Системы не должна вестись разработка. Эталонная платформа Системы должна быть предназначена только для тестирования функциональных возможностей и тестирования обновлений версий ППО и СПО.
Любые изменения или обновления версий ППО и СПО на эталонной платформе Системы должны применяться только в случае успешного проведения аналогичных работ на тестовой платформе Исполнителя.
Обновление версий ППО на эталонной платформе Системы должно осуществляться специалистами Исполнителя. Заказчик обеспечивает доступ к компонентам (серверам) своей эталонной платформы Системы по протоколу RDP (Remote Desktop Protocol) для технических специалистов Исполнителя с соответствующими правами доступа, необходимыми для осуществления функций управления (администрирования) и тестирования.
            4.1.9  Требования к защите информации от несанкционированного доступа
 В ходе выполнения работ по модернизации Системы необходимо осуществить выполнение следующих работ:
    • оценить изменения структурно-функциональных характеристик Системы и ее подсистем и скорректировать на основании этого описание информационной системы.
По результатам проведения указанных работ должны быть разработаны (скорректированы):
    • описание объекта защиты;
    • матрица ролей и полномочий пользователей Системы.
Описание объекта защиты должно включать, как минимум, следующую информацию:
    • цели создания информационной системы и задачи, решаемые этой информационной системой;
    • правоустанавливающие документы (нормативно-правовые акты, методические документы, на основании которых создана Система);
    • структурные схемы Системы с указанием типов (категорий) пользователей Системы, модулей системы (web сервис, сервер приложений, СУБД и пр.), смежных систем и информационных потоков между ними, а также границы контролируемой зоны;
    • функциональные схемы Системы;
    • наличие серверов удаленного доступа;
    • организация сетевого взаимодействия (взаимосвязь Системы с другими системами и сетями, в том числе с сетями общего пользования). Внешние потребители информации; описание каналов связи (собственные, арендуемые, провайдеры); сервисы, используемые при обмене информацией с внешними системами (электронная почта, web и пр.); используемые протоколы (XML, HTTP и пр.); средства и способы аутентификации при межсистемном взаимодействии; 
    • состав технических средств Системы, их расположение на объектах информатизации;
    • перечень основного лицензионного программного обеспечения, используемого в Системе (операционные системы, системное и прикладное ПО, в том числе собственных или заказных разработок);
    • перечень информации, подлежащей обработке в информационной системе, места ее хранения;
    • технология обработки информации;
    • перечень ролей пользователей Системы;
    • описание реализации разрешительной системы доступа пользователей системы к информационным ресурсам Системы (описание о моделях и механизмах реализации контроля доступа в информационных системах), средства и способы аутентификации пользователей при доступе к Системе;
    • порядок резервного копирования и восстановления информации, обрабатываемой в Системе;
    • порядок вывода информации из Системы, в том числе на бумажные носители (сетевые и локальные принтеры), используемые в Системе отчуждаемые носители информации.
Матрица ролей и полномочий пользователей Системы должна включать, как минимум, следующую информацию (для каждого информационного ресурса (подсистемы, модуля) Системы):
    • перечень системных ролей;
    • описание полномочий (прав доступа), которыми наделена каждая роль;
    • профили (группы) ролей и перечень ролей, входящих в каждый профиль (группу);
    • отображение иерархии ролей.
При описании в качестве базовой модели контроля доступа должна использоваться ролевая модель контроля доступа (RBAC) с поддержкой ограничений и иерархии (модель RBAC3) в соответствии со стандартом ANSI INCITS 359 2004 «Ролевой метод контроля доступа»i.
                4.1.9.1  Технические требования по защите информации
При разработке программного кода Исполнитель должен применять методы безопасного программирования, включающие:
    • ручную и автоматизированную проверку кода на предмет НДВ;
    • использование при разработке доверенной аппаратной платформы с функциями защиты от НДВ на системном и прикладном уровне;
    • контроль версионности исходного кода;
    • устранение выявленных Заказчиком уязвимостей информационной системы.

            4.1.10 Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в Системе должна обеспечиваться:
при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации в Системе должны быть включены следующие функции:
    • резервное копирование баз данных Системы;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при программно-аппаратных сбоях (отключение электрического питания, сбоях операционной Системы и других) вычислительно-операционной среды функционирования;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.
                4.1.10.1  Перечень событий, при которых должна быть обеспечена сохранность информации в системе
В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление обрабатываемой информации в следующих аварийных ситуациях:
    • программный сбой при операциях записи/чтения;
    • разрыв связи с клиентской программой (терминальным устройством) в ходе редактирования/обновления информации.
В Системе должна предусматриваться возможность ручного восстановления обрабатываемой информации из резервной копии в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя дисковых накопителей;
    • ошибочные действия обслуживающего персонала.
В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление работоспособности серверной части Системы в следующих ситуациях:
    • штатное и аварийное отключение электропитания серверной части;
    • штатная перезагрузка Системы и загрузка после отключения;
    • программный сбой общесистемного программного обеспечения, приведший к перезагрузке системы.
В Системе должно предусматриваться полуавтоматическое восстановление работоспособности серверной части Системы в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя любого аппаратного компонента, кроме дисковых накопителей — после замены компонента и восстановления конфигурации общесистемного программного обеспечения;
    • аварийная перезагрузка системы, приведшая к не фатальному нарушению целостности файловой системы — после восстановления файловой системы.
                4.1.10.2  Требования к регламентам и объемам резервного копирования и архивирования данных
Резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
    • создание полной копии базы данных;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются отдельным распоряжением, а также политикой резервного копирования информации и положением по категорированию информационных ресурсов.
Резервное копирование выполняется на программно-аппаратных средствах Государственного заказчика Специалистами Государственного заказчика. Описание средств и механизмов резервного копирования производится в анкете резервного копирования.
            4.1.11 Требования к патентной чистоте
                4.1.11.1  Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена патентная чистота системы и ее частей
Патентная чистота программного комплекса и его частей должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих на территории РФ.
Реализация технических, программных, организационных и иных решений, предусмотренных проектом Системы, не должна приводить к нарушению авторских и смежных прав третьих лиц.
                4.1.11.2  Требования к использованию лицензионного программного обеспечения
При использовании в Системе программ (программных комплексов или компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на использование (исполнение) этих программ, НЕ могут содержать ограничения, препятствующие использованию Системы по ее прямому назначению. 
Точный состав количество лицензий на ПО, необходимое для запуска системы в промышленную эксплуатацию, должно быть указано в Ведомости покупных изделий технического проекта.
Все программное обеспечение, используемое в Системе должно входить в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных, размещенного по адресу https://reestr.minsvyaz.ru/. В случае невозможности использования программного обеспечения, содержащегося в указанном реестре, Исполнитель обязан представить на согласование обоснование невозможности использования. Решение об использовании альтернативного программного обеспечения принимается Заказчиком.
            4.1.12  Требования по стандартизации и унификации
Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации:
    • все экранные формы пользовательского интерфейса должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
    • должны быть унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий пользователя;
    • реакция системы на действия оператора (наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране.
            4.1.13 Дополнительные требования
                4.1.13.1  Требования к оснащению системы устройствами для обучения персонала и документацией на них
Требования к оснащению Системы устройствами для обучения персонала (тренажеры, другие устройства аналогичного назначения) не установлены.
                4.1.13.2  Требования к сервисной аппаратуре, стендам для проверки элементов системы
Требования к сервисной аппаратуре и стендам для проверки элементов системы не установлены.
                4.1.13.3  Требования к Системе, связанные с особыми условиями эксплуатации
Требования к системе, связанные с особыми условиями эксплуатации не установлены.
                4.1.13.4  Требования по сертификации Системы, ее компонентов
Требования по сертификации Системы, ее компонентов не предъявляются. 
                4.1.13.5  Специальные требования
При разработке системы должен применяться итерационный (модульный) подход в зависимости от длительности и сложности разработки.
Технические средства, необходимые для размещения разрабатываемого решения, предоставляются Государственным заказчиком. 
Исполнитель должен сформулировать предложение по размещению системы, исходя из заданных параметров производительности, доступности и информационной безопасности с учетом проектных решений по ЕАИС Кадры 2.0. 
Предложение по размещению в части требуемых мощностей должно быть описано в документе «Описание архитектуры», обосновано результатами нагрузочного тестирования и согласовано с Государственным заказчиком.
        4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым системой
            4.2.1  Требования к сценариям (процессам), автоматизируемых в рамках развития Системы
                4.2.1.1  Описание процесса работы с Личным кабинетом на Кадровом портале 
Процесс работы с Личным кабинетом на Кадровом портале состоит из следующих операций:
    1. Операция формирования предварительного графика отпусков.
    2. Операция уведомления сотрудника об утверждении графика отпусков.
    3. Операция просмотра утвержденного графика отпусков.
    4. Формирование предзаполненной формы Справки о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
    5. Операция печати Справки ГГС из Личного кабинета на Кадровом портале.
    6. Операция подачи заявки на подготовку справки 2-НДФЛ из Личного кабинета на Кадровом портале.
    7. Операция просмотра организационной структуры подразделения руководителем.
    8. Операция согласования графика отпусков подчиненных сотрудников через Кадровый портал с использованием графических средств визуализации (диаграмма Ганта).
    9. Операция просмотра результатов работы подразделения на основании оценки ключевых показателей эффективности. 
                    4.2.1.1.1  Описание операции формирования предварительного графика отпусков 
Данная операция предназначена для демонстрации сотруднику его права на отпуск и для формирования графика отпусков путем подачи сведений через Личный кабинет на Кадровом портале с последующим согласованием графика отпусков его руководителем. При этом производится автоматический контроль наличия как минимум одного периода отпуска продолжительностью от 14 календарных дней.
Для руководителя подразделения данная функция обеспечивает сбор предложений от сотрудников по планируемым периодам отпусков.
Результатом операции является предварительный график отпусков по подразделению.
Участниками данной операции являются сотрудники всех должностей и их руководители.
                    4.2.1.1.2  Описание операции уведомления сотрудника об утверждении графика отпусков 
Данная операция предназначена для автоматического уведомления сотрудника об утверждении графика отпусков.
Результатом данной операции является уведомление, поступающее на электронный адрес сотрудника, и изменение статуса заявки на отпуск в личном кабинете на портале.
Участниками данной операции являются сотрудники всех должностей.
                    4.2.1.1.3  Описание операции просмотра утвержденного графика отпусков 
Данная операция предназначена для просмотра утвержденного графика отпусков по сотруднику/подразделению/организации.
Результатом операции является экранная форма, предоставляющая сведения об утвержденном графике отпусков по сотруднику /подразделению/организации, в том числе, в виде диаграммы Ганта.
Участниками данной операции являются сотрудники всех должностей. 
                    4.2.1.1.4  Формирование предзаполненной формы Справки 
Данная операция предназначена для формирования предзаполненной формы Справки сотрудником в Личном кабинете Кадрового портала, заполнения сотрудником незаполненных полей, сохранение заполненной формы. Сохранение справки возможно только после заполнения всех незаполненных полей. Предзаполненные поля должны быть закрыты для редактирования от сотрудника.
Требования к автоматическому заполнению полей Справки должны быть сформулированы в ЧТЗ на этапе проектирования. 
Результатом операции является сформированная в Личном кабинете предзаполненная форма Справки.
Участниками данной операции являются: сотрудники, замещающие должности ГГС, утвержденные для предоставления Справки соответствующим приказом.
                    4.2.1.1.5  Описание операции печати Справки ГГС из Личного кабинета на Кадровом портале
Данная операция предназначена для печати Справки сотрудником из Личного кабинета на Кадровом портале.
Результатом операции является распечатанная Справка с присвоенным уникальным идентификатором, готовая для предоставления кадровому специалисту. 
Участниками данной операции являются: сотрудники, замещающие должности ГГС, утвержденные для предоставления Справки соответствующим приказом.
                    4.2.1.1.6  Описание операции подачи заявки на подготовку справки 2-НДФЛ из Личного кабинета на Кадровом портале
Данная операция предназначена для самостоятельной подачи заявки сотрудником из Личного кабинета на Кадровом портале на подготовку справки 2-НДФЛ специалисту по расчету заработной платы (денежного содержания) и информирования сотрудника о её готовности.
Результатом операции является заявка на подготовку справки 2-НДФЛ с информированием о статусе готовности.
Участниками данной операции являются: сотрудники всех должностей и специалисты.
                    4.2.1.1.7  Описание операции просмотра организационной структуры подразделения руководителем
Данная операция предназначена для просмотра в Личном кабинете Кадрового портала организационной структуры подразделения (подразделений), входящих в подчинение руководителя, авторизовавшегося на портале. Организационная структура должна быть представлена в виде «блочной» древовидной схемы с детализацией до сотрудника с указанием должностей на основании кадровых данных Системы. Должна быть предусмотрена возможность группирования и разгруппирования вложенных структур. Должна быть предусмотрена возможность печати структуры в эргономичном виде.
Результатом операции является экранная форма, отражающая схему организационной структуры по подразделению (подразделениям), входящему (-им) в подчинение руководителя, авторизовавшегося на портале.
Участниками данной операции являются: руководители подразделений.
                    4.2.1.1.8  Описание операции согласования графика отпусков подчиненных сотрудников через Кадровый портал с использованием графических средств визуализации (диаграмма Ганта)
Данная операция предназначена для согласования графика отпусков сотрудников с использованием средств визуализации (диаграмма Ганта), позволяющих контролировать пересечение периодов отпусков сотрудников и управлять их взаимозаменяемостью на период отсутствия. Руководитель может вернуть поданную сотрудником заявку на внесение в график отпусков с указанием необходимости внесения корректировок.
Визуальное отображение графика отпусков сотрудников должно выделять не согласованные заявки. Также должна быть предусмотрена возможность фильтрации и выделения сотрудников по определённому набору признаков и производить массовые операции по выбранным сотрудникам.
По результатам согласования или возврата заявок на доработку производится автоматическое уведомление сотрудников посредством электронной почты и сменой статуса заявки в личном кабинете.
После согласования всех заявок по подразделению руководитель получает уведомление о необходимости подтверждения отправки графика кадровому специалисту.
При поступлении графика кадровый специалист получает уведомление по электронной почте и в личном кабинете.
Результатом операции является согласованный руководителем подразделения график отпусков.
Участниками данной операции являются: руководители подразделений.
                    4.2.1.1.9  Описание операции просмотра результатов работы подразделения на основании оценки ключевых показателей эффективности 
Данная операция предназначена для просмотра установленных и достигнутых ключевых показателей эффективности в подсистеме Центр оценки для подразделения и сотрудников через Личный кабинет руководителя.
Результатом операции является экранная форма, отражающая результаты работы подразделения (в т.ч. сотрудников) в сравнении с установленными в подсистеме Центр оценки плановыми значениями КПЭ.
Участниками данной операции являются: руководители подразделений, кадровые специалисты.
                4.2.1.2  Описание процесса обучения в подсистеме Управление обучением.
Процесс Управление обучением состоит из следующих операций:
    1. Проверки данных, при утверждении заявок на обучение по системе дистанционного обучения.
    2. Проверки наличия служебного адреса электронной почты сотрудника при записи на программу дистанционного обучения.
    3. Переназначения курса по результатам обучения.
    4. Проверки возможности прохождения очного обучения в рамках программы смешанного обучения с учетом результата прохождения связанного тестирования в СДО.
    5. Назначения образовательных программ по результатам данных мероприятия об оценке персонала.
    6. Расчета показателей для формирования аналитической отчетности по выполнению государственного задания на обучения сотрудников.
    7. Формирования отчетности о результатах обратной связи (анкет) по образовательным программам.
    8. Создания и рассылки встреч и событий участникам мероприятий очного обучения по образовательным программам.
Участниками процесса Управления обучением являются сотрудники УГСК, кадровые специалисты, МГУУ.
                    4.2.1.2.1  Описание операции проверки данных при утверждении заявок на обучение по системе дистанционного обучения.
Операция предназначена для контроля назначенных сотруднику курсов СДО и смешанных курсов (включают курс СДО и очный курс) при утверждении заявок на обучение. 
В момент утверждения заявки на обучение Система должна проводить проверку на наличие назначенного ранее аналогичного курса (СДО или смешанного) сотруднику, на отсутствие сотрудника в запланированном мероприятии, подтверждение о назначении курса на основании сведений из СДО и формирование сообщения по результатам проведенной проверки.
Результатом операции является утвержденная заявка на обучение, либо сообщение по результатам проведенной проверки.
Участники операции: сотрудник, сотрудник Пользователя результатов работ.
                    4.2.1.2.2  Описание операции проверки наличия служебного адреса электронной почты сотрудника при записи на программу дистанционного обучения.
Операция предназначена для проверки наличия адреса электронной почты сотрудника при записи сотрудника на обучение и формирования сообщения при отсутствии электронного адреса. Заявка на обучение при некорректности или отсутствии электронного адреса не должна формироваться.
Правила проверки корректности адреса электронной почты должны быть сформулированы в ЧТЗ.
Результатом операции является утвержденная заявка на обучение либо сообщение по результатам проведенной проверки.
Участники операции: сотрудник, сотрудник Пользователя результатов работ.
                    4.2.1.2.3  Описание операции переназначения курса по результатам обучения.
Операция предназначена для переназначения курса обучения сотруднику по результатам пройденного обучения в соответствии со статусом, полученным от СДО.
	Система должна контролировать сведения о результатах пройденного обучения, при условии неудовлетворительного результата, должна автоматически назначать сотруднику повторное прохождение курса посредством формирования новой заявки в ближайший цикл по датам. Статусная модель процесса обучения должна быть представлена в ЧТЗ. 
Результатом операции является повторно назначенный курс СДО.
Участники операции: сотрудник, сотрудник Пользователя результатов работ.
                    4.2.1.2.4  Описание операции проверки возможности прохождения очного обучения в рамках программы смешанного обучения с учетом результата прохождения связанного тестирования в СДО
Операция предназначена для проверки возможности прохождения очного обучения в рамках программы смешанного обучения с учетом результата прохождения связанного тестирования в СДО.
Система должна автоматически заносить сведения о прохождении тестирования в СДО в Карточку физического лица.
В случае неуспешного прохождения тестирования в СДО, а также в случае не прохождения курса в СДО в отведенное время Система должна проводить проверку достаточности времени до старта очного обучения для повторного прохождения курса СДО. В случае успешного прохождения данной проверки курс СДО назначается повторно, в противном случае очное обучение должно быть отменено, а сотрудник Пользователя результатов работ должен получить уведомление по электронной почте о неуспешном прохождении смешанной программы обучения с соответствующей сменой статуса в подсистеме «Управление обучением». Сведения о неуспешном прохождении смешанной программы обучения должны автоматически заноситься в карточку физического лица.
Результатом является отмененная программа смешанного обучения сотрудника, либо повторно назначенный курс СДО.
Участники операции: сотрудник, сотрудник Пользователя результатов работ.
                    4.2.1.2.5  Описание операции назначения образовательных программ по результатам данных мероприятия об оценке персонала.
Операция предназначена для назначения сотруднику рекомендованных Образовательных программ по результатам проведенных мероприятий по оценке.
По результатам оценки потенциала сотрудника на предмет соответствия занимаемой должности формируется признак достаточности уровня компетенций занимаемой должности.
Операция должна обеспечивать подбор Образовательной программы и направление Задачи Кадровому специалисту. 
Сотрудник Пользователя результатов работ должен иметь возможность настройки соответствия профилей должностей уровням компетенций.
В карточке Образовательной программы должна быть возможность указания компетенций, на развитие которых она направлена. Не более 5 компетенций на Образовательную программу.
По результатам проведения оценки должна формироваться Задача Кадровому специалисту на назначение Образовательной программы, направленной на развитие компетенций, улучшение которых требуется по результатам оценки.
Результатом операции является сформированная заявка на назначение Образовательной программы, учитывающая периоды отсутствия сотрудников в соответствии с утвержденным графиком отпусков.
Участники операции: сотрудники и Кадровые специалисты.
                    4.2.1.2.6  Описание операции расчета показателей для формирования аналитической отчетности по выполнению государственного задания на обучения сотрудников.
Операция предназначена для формирования отчета по выполнению Государственного задания на обучение сотрудников.
Перечень обязательных показателей в отчете:
    • количество сотрудников, прошедших обучение по образовательным программам с группировкой по месяцам и программам обучения;
    • фактическая сумма по итогам с группировкой по статьям ГЗ;
    • План в ГЗ – дополнительная форма, заполняется вручную;
    • Факт на дату – факт на дату вывода отчета;
    • Прогноз – заявки после отчетной даты;
    • Разница – План в ГЗ – (сумма факт + прогноз);
    • % выполнения – факт / план в ГЗ;
    • по строкам: построчное перечисление программ, объединенных по строке в ГЗ. И под каждым объединением – сумму по всем программам, входящим в строку.
Результатом операции является сформированный отчет по выполнению Государственного задания на обучение сотрудников.
Участники операции: сотрудник Пользователя результатов работ.
                    4.2.1.2.7  Описание операции формирования отчетности о результатах обратной связи (анкет) по образовательным программам.
Операция предназначена для формирования отчетности на основании сведений, полученных из анкет обратной связи по результатам пройденного обучения.
После завершения образовательной программы все участники получают сообщение по электронной почте со ссылкой на форму анкеты обратной связи в Личном кабинете на Кадровом портале.
Сведения из заполненных анкет должны поступать в Систему.
На основании консолидированных сведений из анкет в Системе должны формироваться отчеты.
Формат анкет и аналитических отчетов (не менее пяти) уточняется на этапе разработки ЧТЗ.
                    4.2.1.2.8  Описание операции по созданию и рассылке встреч и событий участникам мероприятий очного обучения по образовательным программам.
Операция обеспечивает информирование участников программ очного обучения о назначении, переносе и отмене мероприятий, включая добавление, перенос и отмену соответствующих событий в календари участников в форматах, обеспечивающих взаимодействие с подсистемами учета событий в почтовых клиентах.
Операция должна обеспечивать возможность загрузки расписания по программам обучения в Систему в формате MS Excel. Требования к формату файла формируются на этапе разработки ЧТЗ.
                4.2.1.3  Описание процесса оценки персонала в подсистеме Центр оценки 
Процесс оценки персонала состоит из следующих операций:
    1. Формирование каталога компетенций и навыков.
    2. Формирование структуры ключевых показателей эффективности (далее КПЭ).
    3. Установка и согласование ключевых показателей эффективности для подразделения и сотрудников по отдельности.
    4. Проведение оценки результатов (промежуточной и итоговой), сравнение с установленными КПЭ.
    5. Формирование итоговой оценки по подразделению (сотрудникам).
Результаты оценки работы сотрудников и подразделения (значения ключевых показателей эффективности) доступны для просмотра руководителю в Личном кабинете на Кадровом портале. 
Участниками процесса оценки персонала являются: сотрудники всех должностей, подразделения, сотрудники экспертной организации, руководители подразделений, кадровые специалисты, внешние консультанты.
                    4.2.1.3.1  Описание операции формирования каталога компетенций и навыков.
Данная операция предназначена для формирования перечня компетенций и навыков путем внесения в Систему соответствующего справочника, права на редактирование которого должны быть предоставлены сотрудникам Пользователя результатов работ, которые в дальнейшем могут быть использованы для описания профиля должности, составления должностных регламентов и Моделей компетенций. В разрезе компетенций производится оценка персонала.
На основании каталога компетенций формируется профиль ключевых компетенций в привязке к должностным обязанностям.
Результатом операции является сформированный структурированный перечень компетенций и навыков, позволяющий производить оценку сотрудников в разрезе компетенций, а также описывать профили должности и составлять должностные регламенты. Требования к функциям и структуре справочника формируются в ЧТЗ.
Участниками данной операции являются: сотрудники Пользователя результатов работ.
                    4.2.1.3.2  Описание операции формирования КПЭ и их структуры 
Данная операция предназначена для формирования КПЭ, состоящих из типа значений и его описания (например, числовой, двоичный и т.п.), единиц измерений и методики измерений, и структуры КПЭ в привязке к компетенциям, используемым при оценке персонала. 
Структура КПЭ формируется для каждой конкретной задачи в зависимости от потребностей, исходя из целей, с произвольной степенью детализации.
Результатом операции является структурированный перечень КПЭ, для которых определена шкала измерения и методика измерения.
Участниками данной операции являются: сотрудники Пользователя результатов работ, руководители подразделений.
                    4.2.1.3.3  Описание операции постановки и согласования КПЭ, исходя из целей подразделения 
Данная операция предназначена для установки целей, привязки к ним КПЭ, последующего согласования как целей, так и КПЭ для подразделений или сотрудников соответственно.
Сотрудники центра оценки/Пользователя результатов работ устанавливают корневые цели для дальнейшего их направления руководителям подразделений.
Руководители подразделений имеют возможность декомпозировать полученную от цель и установить подцели для подчиненных подразделений: с привязкой либо без привязки набора КПЭ, с назначением либо без назначения значений КПЭ с дальнейшим предложением подчиненными подразделениям конкретного набора КПЭ и их значений и проведения согласования.
Для определения уровня достижения целей/цели руководители подразделений/сотрудники Пользователя результатов работ устанавливают набор КПЭ с указанием необходимого уровня достижения и ответственного/ответственных за достижение каждого КПЭ.
После установки целей и КПЭ происходит процедура согласования целей и КПЭ ответственными лицами. 
Подробное описание процесса, статусная модель целей и КПЭ с описанием статусов, ролевая модель участников процесса должно быть представлено в ЧТЗ.
Результатом операции является утвержденное дерево целей с привязкой к ним КПЭ.
Участниками данной операции являются: сотрудники центра оценки, сотрудники Пользователя результатов работ, руководители подразделений.
                    4.2.1.3.4  Описание операции проведения оценки потенциала сотрудников на основании соответствия профилю должности и формирования индивидуального плана развития
Данная операция предназначена для проведения оценки потенциала сотрудников на основании соответствия профилю должности. 
Значения оценок проставляются в личном кабинете эксперта Кадрового портала. 
Оценка сотрудников по компетенциям может быть промежуточной или итоговой. По результатам первичной оценки соответствия профилю должности автоматически формируется Индивидуальный план развития (далее – ИПР). ИПР включает набор программ обучения, рекомендованных к прохождению сотрудником в течение года. ИПР подлежит утверждению кадровой службой.
Результатом операции является ИПР, сформированный на основании оценки соответствия сотрудника профилю должности. 
Участниками данной операции являются: сотрудники центра оценки, кадровые специалисты.
                    4.2.1.3.5  Описание операции применения различных методов оценки
Применение различных методов оценки подразумевает возможность проведения оценки персонала различными способами, например, экспертная оценка во время проведения деловых игр (кейсов), оценка наставников, оценка по компетенциям.
Экспертную оценку сотрудников согласно профилям должностей проводит экспертная организация.
Вне зависимости от способа проведения оценки, ее результаты фиксируются и учитываются при оценке соответствия сотрудника занимаемой должности. 
Способы проведения оценки должны быть описаны в ЧТЗ. 
Участниками данной операции являются: руководители подразделений, сотрудники центра оценки, кадровые специалисты, эксперты, сотрудники всех должностей.
                4.2.1.4  Описание процесса методической поддержки пользователей Системы, автоматизируемых в рамках подсистемы «Управление методической поддержкой»
Процесс методической поддержки пользователей состоит из следующих операций:
    • Операция направления обращений пользователей.
    • Операция коммуникации с пользователем.
    • Операция хранения и доступа к информации о взаимодействии с пользователем.
    • Операция по взаимодействию с СМКСС.
                    4.2.1.4.1  Требования к операции направления обращений пользователей
Данная операция представляет собой возможность направления пользователями Системы обращений непосредственно из интерфейса Системы. 
Пользователь Системы должен иметь возможность направить обращение по любому вопросу прямо из Системы, без перехода в сторонние системы и без использования электронной почты. При направлении пользователем обращения должны фиксироваться сведения о пользователе, дата и время направления обращения. Обращение должно в автоматизированном режиме передаваться в СМКСС. 
Результатом операции является поданное пользователем через интерфейс Системы обращение, поступившее в СМКСС.
Участниками операции являются пользователи Системы.
                    4.2.1.4.2  Требования к операции коммуникации с пользователем
Данная операция представляет собой возможность оперативной коммуникации сотрудников Пользователя результатов работ с пользователями системы.
Пользователи Системы должны иметь возможность обратиться по текущим вопросам в службу методической поддержки пользователей в режиме онлайн при помощи чата, расположенного в интерфейсе Системы. 
Сотрудники Пользователя результатов работ при общении с пользователями Системы должны иметь доступ к истории общения с пользователем службы методической поддержки при помощи чата, в эргономическом виде с возможностью оперативного получения данной информации.
Сотрудники Пользователя результатов работ должны иметь возможность формирования обращения в службу поддержки пользователей системы по вопросам технического функционирования непосредственно из чата с автоматическим переносом (при необходимости) переписки из чата в обращение при условии минимального количества «кликов». 
Результатом операции является направленное пользователем Системы в режиме онлайн и полученное сотрудником Пользователя результатов работ сообщение в чате.
Участниками операции являются пользователи Системы и сотрудники Пользователя результатов работ.
                    4.2.1.4.3  Требования к операции хранения и доступа к информации о взаимодействии с пользователем
Данная операция должна обеспечивать хранение информации о взаимодействии сотрудников Пользователя результатов работ (службы методической поддержки) и пользователей Системы. 
Хранение информации подразумевает сохранение истории общения службы технической поддержки при помощи чата за период не менее 1 месяца. Также должна храниться информация о передаче обращений в службу поддержки пользователей системы в СМКСС на основании сведений из чата. Сотрудник Пользователя результатов работ при начале общения с пользователем Системы должен иметь всю информацию об общении с данным пользователем при помощи чата за предшествующий 1 месяц, вне зависимости от того, кто вел общение с пользователем со стороны службы методической поддержки. 
Результатом операции являются сохранение сведений об общении службы методической поддержки и пользователя Системы в чате, предоставление службе методической поддержки данной информации.
Участниками операции являются сотрудники Пользователя результатов работ.
 
                    4.2.1.4.4  Требования к операции по взаимодействию с СМКСС
Операция предназначена для обмена сведениями с СМКСС.
Должна быть предусмотрена возможность передачи в СМКСС обращений пользователей из интерфейса системы, передачи обращений, сформированных службой методической поддержки по результатам общения в чате,
Результатом операции являются переданные в СМКСС сведения. 
Участниками операции являются сотрудники Пользователя результатов работ. 
            4.2.2 Требования к функциям (задачам), создаваемых (модернизируемых) в рамках развития Системы 
                4.2.2.1  Требования к функциям подсистемы «Кадровый портал»
В рамках выполнения работ по развитию подсистемы «Кадровый портал» должны быть разработаны следующие функции:
    • сбор предложений (заявок) по плановым датам отпусков от сотрудников для формирования и согласования графика отпусков по подразделению;
    • согласование заявки на включение/изменение сведений о планируемых датах отпуска по сотруднику в график отпусков;
    • просмотр утвержденного графика отпусков сотрудником в Личном кабинете;
    • просмотр сотрудником сведений о накопленных днях отпуска в Личном кабинете;
    • информирование сотрудника о предстоящем отпуске;
    •  подача заявления на иной отпуск;
    • согласование заявления на иной отпуск, поданного через Личный кабинет;
    • вывод графика отпусков по сотрудникам подразделения при помощи графических средств визуализации (диаграмма Ганта);
    • заполнение сведений о доходах ГГС, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей для формирования Справки;
    • подача сотрудником заявки на подготовку справки 2-НДФЛ;
    • просмотр организационной структуры подразделения руководителем в Личном кабинете;
    • просмотр установленных КПЭ для сотрудников и целей для подразделений. 

                    4.2.2.1.1  Требования к функции сбор предложений (заявок) по плановым датам отпусков от сотрудников для формирования и согласования графика отпусков по подразделению 
Функция должна обеспечивать ввод сотрудниками и хранение информации в Личном кабинете на Кадровом портале о плановых датах отпусков сотрудников на очередной календарной год.
Функция сбора данных по плановым датам отпусков должна активироваться сотрудниками Пользователя результатов работ через подсистему «Кадровый портал», при этом руководители структурных подразделений получают уведомление о необходимости планирования отпусков сотрудников на следующий календарный год, а сотрудники – уведомление о необходимости заполнения данных по плановым датам отпусков.
Функция должна быть реализована в форме заявки, подаваемой сотрудником, и содержать следующую информацию:
    • Сотрудник (заполняется автоматически на основании данных авторизации в Личном кабинете);
    • Дата начала отпуска (выбор ограничен периодом с 1 января по 31 декабря планового года);
    • Количество дней отпуска;
    • Дата окончания отпуска (рассчитывается автоматически); 
    • Количество дней отпуска, доступных к планированию. (рассчитывается автоматически, динамически изменяется в процессе распределения)
При отправке заявки на согласование система контролирует наличие хотя бы одного периода отпуска длительностью от 14 календарных дней. В случае отсутствия такого периода отправка невозможна, пользователь получает системное уведомление о необходимости запланировать отпуск такой продолжительности.
Функция должна предусматривать статусную модель заявок:
    • «Подготовка»;
    • «На согласовании»;
    •  «Возвращено на доработку сотруднику»
    • «График подразделения ожидает согласования»
    • «Согласовано руководителем»;
    • «Направлен для включения в сводный график отпусков».
    • «Включено в сводный график отпусков по организации»;
    • «Возвращено на доработку руководителю подразделения»
    • «Утверждено».
Описание каждого статуса должно быть приведено в ЧТЗ.
Функция должна обеспечить возможность записи заявки в статусе «Подготовка», при этом данные о планируемых датах отпуска доступны для просмотра только сотруднику, заполнившему форму через Личный кабинет. 
Функция должна обеспечивать возможность просмотра актуального статуса заявки.
                    4.2.2.1.2  Требования к функции согласования заявки на включение/изменение сведений о планируемых датах отпуска по сотруднику в график отпусков 
Функция должна обеспечить процедуру согласования заявки на включение/изменение сведений о планируемых датах отпуска, поданных сотрудником через Личный кабинет на Кадровом портале, в график отпусков.
Функция должна обеспечивать руководителю, согласующему плановые отпуска по сотрудникам подчиненных ему подразделений, форму согласования в Личном кабинете на Кадровом портале.
Форма согласования должна иметь кнопки:
    • «Согласовать»;
    • «Направить на доработку».
При отправке заявок на доработку должна быть предусмотрена возможность групповых операций: внесение комментариев, изменение статусов.
Функция должна предусматривать уведомление участников процесса согласования об изменении статусов заявки по электронной почте (email). Модель оповещений формируется в ЧТЗ.
Функция должна обеспечивать форму визуального контроля пересечения периодов отпусков сотрудников подразделения и их взаимозаменяемости при помощи вывода диаграммы Ганта, включая графические метки по статусам заявок.
После того как все заявки от всех сотрудников подразделения переходят в статус «На согласовании» руководитель получает уведомление и имеет возможность перевести график отпусков в статус «График подразделения ожидает согласования руководителем». В этом случае сотрудники не имеют возможности изменять статус заявок.
После перевода всех заявок сотрудников в статус «Согласовано руководителем» у руководителя подразделения появляется возможность перевести график отпусков подразделения в статус «Направлен для включения в сводный график отпусков».
                    4.2.2.1.3  Требования к функции просмотра утвержденного графика отпусков сотрудником в Личном кабинете
Функция должна обеспечивать сотруднику возможность просмотра утвержденного графика отпусков всей организации в виде экранной формы.
Экранная форма становится доступна сотруднику после завершения процедуры утверждения графика отпусков по организации (статус заявки «Утверждено»). 
Функция должна обеспечивать возможность отображения графика отпусков в виде графического представления – диаграммы Ганта/Т7 - с возможностью фильтра данных по подразделениям и сотрудникам.
                    4.2.2.1.4  Требования к функции просмотра сотрудником сведений о накопленных днях отпуска в Личном кабинете
Функция должна обеспечивать возможность для сотрудника просматривать в Личном кабинете сведения об остатке дней отпуска на текущую дату.
Функция должна обеспечивать отражение актуальной информации об остатке дней отпуска сотрудников.
                    4.2.2.1.5  Требования к функции информирования сотрудника о предстоящем отпуске 
Функция должна обеспечивать возможность автоматического уведомления по электронной почте сотрудника о предстоящем отпуске за 21 календарный день до его начала. Уведомление должно включать текстовое информирование с указанием даты начала и окончания отпуска и ссылку на соответствующую страницу в Личном кабинете на Кадровом портале. На странице с графиком отпусков должна быть возможность формирования и печати предзаполненного заявления на предоставление отпуска.
                    4.2.2.1.6  Требование к функции подачи заявления на иной отпуск 
Данная функция предназначена для подачи заявлений на иные виды отпуска (учебный отпуск, отпуск без сохранения денежного содержания и.т.п).
Экранная форма заявления должна предусматривать следующие обязательные реквизиты:
    • Сотрудник – заполняется автоматически на основании данных авторизации в Личном кабинете на Кадровом портале;
    • Дата регистрации заявления – заполняется автоматически текущей датой;
    • Дата начала отпуска;
    • Количество дней отпуска (заполняется автоматически в случае ручного заполнения поля «Дата окончания отпуска»);
    • Дата окончания отпуска (заполняется автоматически в случае ручного заполнения поля «Количество дней отпуска»);
    • Вид отпуска (выбирается из справочника);
Функция должна обеспечивать возможность передачи сведений из заявления в подсистему «Кадровый учет и учет рабочего времени» для создания приказа на отпуск кадровым специалистом. 
Функция должна предусматривать возможность отзыва заявления инициатором до того, пока заявлению не будет присвоен один из конечных статусов. Статусная модель должна быть описана в ЧТЗ. 
Функция должна обеспечивать уведомление участников согласования о смене статусов заявления.

                    4.2.2.1.7  Требования к функции согласования заявления на иной отпуск, поданного через Личный кабинет.
Функция должна обеспечить процедуру согласования заявления на отпуск, поданного сотрудником через Личный кабинет на Кадровом портале. В ЧТЗ должно быть конкретизировано, какие типы иного отпуска не требуют согласования. Согласованное заявление должно поступать кадровому специалисту для оформления приказа.
Функция должна обеспечивать согласующим лицам форму согласования в Личном кабинете на Кадровом портале. При подаче заявления на отпуск заявитель должен иметь возможность добавить согласующих в лист согласования.
Форма согласования должна иметь кнопки:
    • «Согласовать»;
    • «Отклонить».
Функция должна предусматривать смену статусов заявок:
    • «Согласовано» - в случае положительного решения по заявке;
    • «Отклонено» - в случае отклонения заявки.
В случае отклонения заявления должно быть предусмотрено поле для добавления обязательного текстового комментария. 
Функция должна предусматривать уведомление участников процесса согласования об изменении статусов заявки по электронной почте (email), а также в личном кабинете на Кадровом портале. 
Функция должна предусматривать фиксацию информации о согласующем лице (история согласования) и дате рассмотрения заявки.
Функция должна предусматривать возможность печати заявления на всех этапах согласования.
                    4.2.2.1.8  Требования к функции вывода графика отпусков по сотрудникам подразделения при помощи графических средств визуализации (диаграмма Ганта)
Функция должна обеспечивать вывод экранной формы в виде диаграммы Ганта, отражающей сведения о плановых периодах отпусков, согласно поданных сотрудниками заявок на отпуск, на которой наглядно видны пересечения периодов отпусков сотрудников для планирования их взаимозаменяемости руководителем. 
Должна быть предусмотрена возможность проведения массовых операций по согласованию или отклонению заявок руководителем подразделения непосредственно на диаграмме. После получения заявок от всех сотрудников подразделения руководитель должен иметь возможность заблокировать предварительный график отпусков подразделения на редактирование сотрудниками.
Функция должна предусматривать визуализацию статуса подачи заявок (должны выделяться сотрудники, заявления от которых не были получены).
Должна быть предусмотрена возможность вывода утвержденного графика отпусков по всей организации в личных кабинетах всех сотрудников.
Должна быть предусмотрена настройка фильтров по подразделениям, должностям, конкретным сотрудникам и т.д. (полное описание фильтра должно быть приведено в ЧТЗ)
                    4.2.2.1.9  Требования к функции заполнения сведений о доходах ГГС, его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей для формирования Справки
Функция должна быть инициирована кадровым специалистом из подсистемы «Кадровый учет и учет рабочего времени» после утверждения единого списка должностей по предоставлению сведений о доходах (согласно Указа Президента РФ от 18 мая 2009 г. № 558, Указа Мэра Москвы от 29.07.2009 № 49-УМ).
Функция должна быть доступна только для сотрудников, замещающих должности ГГС, с соответствующим признаком на карточке штатной единицы в Штатном расписании, проставляемым кадровым специалистом.
Функция должна предусматривать автоматическую рассылку уведомлений сотрудникам, должности которых включены в перечень, за 2 месяца до окончания срока подачи справки. Срок подачи Справок вносится в систему сотрудником Пользователя результатов работ.
Функция должна обеспечивать самостоятельное заполнение сотрудником в Личном кабинете на Кадровом портале сведений о своих доходах, доходах супруги (супруга) и несовершеннолетних детей при помощи экранной формы Справки.
Функция должна обеспечивать возможность предзаполнения Справки данными, содержащимися в системе.
В предзаполненной форме поля, содержащие сведения, обязательные для заполнения в системе, должны быть недоступны для редактирования сотрудником. В ЧТЗ должен быть конкретизирован состав полей, подлежащих предзаполению, подлежащих блокированию.
Функция должна обеспечивать возможность ручного заполнения величины доходов в соответствующих таблицах разделов справки:
    • Раздел 1. Сведения о доходах (в разрезе видов доходов, в т.ч с возможностью автоматического заполнения сведений по основному месту работы);
    • Раздел 2. Сведения о расходах (в т.ч. земельные участки, недвижимое имущество, транспортные средства, ценные бумаги);
    • Раздел 3. Сведения об имуществе (в т.ч. недвижимое имущество, транспортные средства);  
    • Раздел 4. Сведения о счетах в банках и иных кредитных организациях; 
    • Раздел 5. Сведения о ценных бумагах (в т.ч. акции и иное участие в коммерческих организациях и фондах, иные ценные бумаги);  
    • Раздел 6. Сведения об обязательствах имущественного характера (в т.ч. объекты недвижимого имущества, находящиеся в пользовании; срочные обязательства финансового характера).
Полный состав полей справки регламентируется соответствующими нормативными правовыми актами (Указ Президента РФ от 23.06.2014 № 460).
Функция должна обеспечивать сохранение заполненной справки и доступ к ней для Кадрового специалиста. Доступ к заполненной справке предоставляется Кадровому специалисту после нажатия сотрудником кнопки «Отправить Кадровому специалисту». Кадровый специалист получает уведомление о поступлении новых справок при входе в систему. Кадровый специалист должен иметь доступ к скан копиям справок, предоставленных сотрудниками за предыдущие отчетные периоды в случае их наличия в системе.
Должна быть предусмотрена следующая статусная модель справки:
- Данные не внесены (сотрудник не приступал к заполнению справки в отчетном периоде);
- Данные внесены частично;
- Отправлена Кадровому специалисту (Справка закрыта на редактирование сотрудником, в случае необходимости внесения изменений Кадровый специалист может вернуть Справку в статус «Данные внесены частично», в этом случае сотруднику должно поступить уведомление по электронной почте о смене статуса);
- Принята Кадровым специалистом (Справка готова к печати, ей присвоен уникальный идентификатор. Сотрудник имеет право вносить изменение в Справку до 30 календарного дня с момента окончания срока, установленного сотрудником Пользователя результатов работ. В этом случае Справка переходит в статус «Данные внесены частично», Кадровый специалист получает уведомление по электронной почте).
Должна быть предусмотрена возможность просмотра всех версий Справки, созданных на всех этапах.
Кадровый специалист должен иметь возможность внесения сведений в систему по Справкам, поданным сотрудниками на бумажных носителях на всех статусах за исключением «Принята Кадровым специалистом», начиная с 31 календарного дня с момента окончания срока, установленного сотрудником Пользователя результатов работ.   
Функция должна предусматривать возможность формирования отчета Кадровым специалистом по статусам Справок по организации и сводной статистики сотрудником Пользователя результатов работ. Отчет должен предусматривать возможность настройки, подробные требования должны быть сформулированы в ЧТЗ. 
Кадровый специалист должен иметь возможность загрузить в систему скан копии справок за любой период. Должна быть предусмотрена возможность просмотра загруженных скан копий Справок из карточки сотрудников. Скан копии должны храниться в защищенной области за пределами базы данных системы.
Сотрудник должен иметь возможность печати справки на любом этапе подготовки.
Форматы технического хранения и отображения Справок должны соответствовать требованиям, предъявляемым со стороны Единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации.
Статусная модель справки должна быть описана в ЧТЗ.
                    4.2.2.1.10  Требования к функции подачи сотрудником заявки на подготовку справки 2-НДФЛ
Функция должна обеспечивать возможность для сотрудника подачи заявки на подготовку справки 2-НДФЛ через Личный кабинет на Кадровом портале. 
Во вкладке «Кадровые данные» должна быть создана кнопка «Подать заявку на получение 2-НДФЛ». После подачи такой заявки Специалист по расчету заработной 
платы получает уведомление по электронной почте о необходимости подготовки справки 2-НДФЛ.
Список необработанных заявок на получение справки 2-НДФЛ должен быть доступен Специалисту по расчету заработной платы в Личном кабинете, также при входе в Личный кабинет должно быть реализовано всплывающее сообщение с количеством невыполненных заявок на подготовку справки 2-НДФЛ. Должна быть предусмотрена возможность простановки отметки о готовности справки 2-НДФЛ специалистом по расчету заработной платы, после чего уведомление о готовности направляется инициатору заявки. После чего заявка переводится в статус «выполнено», что отображается в Личном кабинете специалистом по расчету заработной платы и сотрудника, подавшего заявку. Подробная статусная модель, а также механизм взаимодействия с другими подсистемами должна быть описана в ЧТЗ.
                    4.2.2.1.11  Требования к функции просмотра организационной структуры подразделения руководителем в Личном кабинете.
Функция должна обеспечивать возможность просмотра в Личном кабинете руководителя экранной формы, отражающей организационную структуру подразделения (подразделений), входящего (-их) в подчинение руководителя, авторизовавшегося на портале.
Функция должна обеспечивать отображение организационной структуры в виде «блочной» древовидной схемы с обязательным выводом следующей информации:
    • Наименование подразделения (элемента структуры);
    • Руководитель подразделения (элемента структуры), должность, ФИО, фото;
    • Сотрудник подразделения (должность, профиль должности, ФИО, фото, контактные данные, признак действующего отсутствия на рабочем месте).
Функция должна обеспечивать возможность сворачивать и разворачивать элементы структуры и отключать и включать отображение подчиненных сотрудников.
Функция должна обеспечивать выстраивание связей сотрудник-руководитель, с учетом принадлежности к подразделению (-ям), на основании данных о списочном составе и штатной расстановки подсистемы «Кадровый учет и учет рабочего времени».
Функция должна обеспечивать возможность установления признака руководителя по направлениям и выстраивания связей с сотрудниками этих направлений. Таким образом, организационная структура будет содержать не только формальное распределение сотрудников по подразделениям, но и отражать реальное положение дел в каждой организации по функциональному разделению.
Функция должна обеспечивать хранение информации по признакам функциональной подчиненности и использовать эти данные в отчетности и в прочих подсистемах.
Экранная форма определяется в ЧТЗ.
                    4.2.2.1.12  Требования к функции просмотра установленных КПЭ для сотрудников и целей для подразделений 
Функция должна обеспечивать возможность просмотра руководителем в Личном кабинете установленных и достигнутых целей и КПЭ.
Функция должна обеспечивать возможность вывода КПЭ на схеме организационной структуры в эргономичной форме.
Функция должна обеспечивать вывод экранной формы, отражающей цели подразделений и КПЭ сотрудников.
Экранная форма для просмотра целей и КПЭ определяется на этапе технического проектирования.

                4.2.2.2  Требования к функциям подсистемы «Управление обучением».
В рамках выполнения работ по развитию подсистемы «Управление обучением» должны быть разработаны следующие функции:
    • проверки данных при утверждении заявок на обучение по системе дистанционного обучения;
    • проверки наличия служебного адреса электронной почты сотрудника при записи на программу дистанционного обучения;
    • переназначения курса по результатам обучения;
    • проверки возможности прохождения очного обучения в рамках программы смешанного обучения с учетом результата прохождения связанного тестирования в СДО;
    • назначения образовательных программ по результатам данных мероприятия об оценке персонала;
    • расчета показателей для формирования аналитической отчетности по выполнению государственного задания на обучения сотрудников;
    • формирования отчетности о результатах обратной связи (анкет) по образовательным программам;
    • создания и рассылки встреч и событий участникам мероприятий очного обучения по образовательным программам.
                    4.2.2.2.1  Требования к функции проверки данных при утверждении заявок на обучение по системе дистанционного обучения.
Функция должна обеспечивать:
    • проверку на наличие назначенного ранее аналогичного курса (СДО или смешанного) сотруднику, на отсутствие сотрудника в запланированном мероприятии, подтверждение о назначении курса на основании сведений из СДО в момент утверждения заявки на обучение;
    • формирование сообщения по результатам проведенной проверки.
                    4.2.2.2.2  Функция проверки наличия служебного адреса электронной почты сотрудника при записи на программу дистанционного обучения.
Функция должна обеспечивать:
    • автоматическую проверку наличия адреса электронной почты сотрудника при записи на обучение;
    • формирование сообщения при отсутствии электронного адреса; 
    • формирование утвержденной заявки на обучение при наличии электронного адреса.
                    4.2.2.2.3  Функция переназначения курса по результатам обучения.
Функция должна обеспечивать автоматическое переназначение курса обучения сотруднику по результатам пройденного обучения в соответствии со статусом, полученным от СДО. Подробно механизм должен быть описан в ЧТЗ. 
                    4.2.2.2.4  Функция проверки возможности прохождения очного обучения в рамках программы смешанного обучения с учетом результата прохождения связанного тестирования в СДО.
Функция предназначена для проверки возможности прохождения очного обучения в рамках программы смешанного обучения с учетом результата прохождения связанного тестирования в СДО.
Система должна автоматически заносить сведения о прохождении тестирования в СДО в Карточку физического лица.
В случае неуспешного прохождения тестирования в СДО, а также в случае не прохождения курса в СДО в отведенное время Система должна проводить проверку достаточности времени до старта очного обучения для повторного прохождения курса СДО. В случае успешного прохождения данной проверки курс СДО назначается повторно, в противном случае очное обучение должно быть отменено, а сотрудник Пользователя результатов работ должен получить уведомление по электронной почте о неуспешном прохождении смешанной программы обучения с соответствующей сменой статуса в подсистеме «Управление обучением». Сведения о неуспешном прохождении смешанной программы обучения должны автоматически заноситься в карточку физического лица.
.
                    4.2.2.2.5  Функция назначения образовательных программ по результатам данных мероприятия об оценке персонала.
Функция должна обеспечивать:
    • назначение сотруднику рекомендованных Образовательных программ по результатам проведенных мероприятий по оценке;
    • подбор Образовательной программы и направление Задачи Кадровому специалисту; 
    • настройку в Системе соответствия профилей должностей уровням компетенций;
    • возможность указания компетенций, на развитие которых программа направлена (не более 5 компетенций на Образовательную программу);
    • формирование Задачи Кадровому специалисту на назначение Образовательной программы, направленной на развитие компетенций, улучшение которых требуется по результатам оценки;
    • формирование заявки на назначение Образовательной программы, учитывающей периоды отсутствия сотрудников в соответствии с утвержденным графиком отпусков.
                    4.2.2.2.6  Функция расчета показателей для формирования аналитической отчетности по выполнению государственного задания на обучения сотрудников.
Функция должна обеспечивать возможность формирования отчета в Системе по выполнению Государственного задания на обучение сотрудников. Правила формирования отчета, методика расчета содержащихся в отчете показателей должна быть описана в ЧТЗ. При описании методики расчета Исполнитель обязан указать, из каких именно подсистем Системы, полей Системы берутся данные для расчета.
Отчет должен быть сформирован по следующей форме:
Наименование программы	0-12 (месяцы)	План в ГЗ	Факт на дату	Прогноз	Разница	% выполнения








В ЧТЗ данная форма может быть уточнена.  
Перечень обязательных показателей отчета перечислен в п.4.2.1.2.6.
                    4.2.2.2.7  Функция формирования отчетности о результатах обратной связи (анкет) по образовательным программам.
Функция должна обеспечивать ввод и хранение данных анкет обратной связи участников мероприятия по обучению в Личном кабинете пользователя Кадрового портала;
Форма обратной связи становится доступной для заполнения сотруднику после прохождения программы обучения автоматически с направлением уведомления по электронной почте. Форма обратной связи должна включать поля согласно рисунку ниже (с возможностью уточнения в ЧТЗ):

Рисунок 2 – Пример формы обратной связи
Помимо представленного примера должны быть разработаны и описаны в ЧТЗ отдельные формы отчётов по различным программам обучения.
Функция должна обеспечить формирование следующих отчетов для сотрудников Пользователя результатов работ и сотрудников МГУУ с возможностью указания периода выборки:
    • Отчет по анкетам обратной связи за период;
    • Отчет по анкетам обратной связи с выборкой по одной образовательной программе или группе программ.
В ЧТЗ должны быть сформированы формы отчетов с указанием правил расчета показателей и источников данных для каждого поля. 
В ЧТЗ могут быть представлены дополнительные отчетные формы и показатели с требованиями к заполнению.
                    4.2.2.2.8  Функция создания и рассылки встреч и событий участникам мероприятий очного обучения по образовательным программам.
Функция должна обеспечивать автоматическое формирование и отправку по электронной почте (в формате, обеспечивающем создание событий в календаре) сведений о предстоящих событиях обучения при переходе заявки на очное обучение в статус «Согласовано УГСК» и последующей отмене в случае перехода заявки в статус «Аннулировано».
Функция должна обеспечивать формирование и отправку сведений об изменении параметров предстоящих событиях обучения (в формате, обеспечивающем создание событий в календаре).
Функция должна обеспечивать возможность загрузки расписаний мероприятий в Систему в формате MS Excel. Формат файла загрузки должен содержать все необходимые атрибуты образовательных программ, которые являются достаточными для создания мероприятий по обучению в Системе. Формат файла формируется на этапе разработки ЧТЗ.
                4.2.2.3  Требования к функциям подсистемы «Центр оценки»
В рамках выполнения работ по созданию подсистемы «Центр оценки» должны быть реализованы следующие функции:
    • формирование каталога компетенций и навыков;
    • формирования структуры ключевых показателей эффективности;
    • назначения и согласования КПЭ, исходя из целей подразделения;
    • проведения оценки результатов (промежуточной и итоговой), сравнение с установленными значениями;
    • применения различных методов оценки;
    • хранения информации о проведенных ранее мероприятиях по оценке сотрудников.
                    4.2.2.3.1  Требования к функции формирования каталога компетенций и навыков.
Функция должна обеспечивать возможность:
    • ввод и хранение в Системе структурированного справочника компетенций и навыков и формирование на его основе соответствующего каталога;
    • формирование профиля должности (профиля ключевых компетенций в привязке к должностным обязанностям);
    • использование каталога компетенций и навыков для составления должностных регламентов и Моделей компетенций.
Требования к функциям и структуре справочника формируются в ЧТЗ на этапе разработки по результатам предварительного проектирования.
                    4.2.2.3.2  Требование к функции формирования структуры ключевых показателей эффективности (далее КПЭ).
Функция должна обеспечивать:
    • Формирование КПЭ, состоящих из типа значений и его описания, единиц измерения, методики измерения.
    • Формирование структуры КПЭ в привязке к компетенциям (или без привязки при необходимости). 
Структура КПЭ должны формироваться для каждой конкретной задачи с произвольной целью детализации. 
                    4.2.2.3.3  Требование к функции назначения и согласования КПЭ, исходя из целей подразделения. 
Функция должна обеспечить возможность:
    • установки корневых целей сотрудниками центра оценки/пользователей результатов работ для дальнейшего их направления руководителям подразделений;
    • декомпозиции полученной цели и установки подцели для подчиненных подразделений: с привязкой либо без привязки набора КПЭ, с назначением либо без назначения значений КПЭ с дальнейшим предложением подчиненными подразделениям конкретного набора КПЭ и их значений и проведения согласования;
    • согласования целей и КПЭ ответственными лицами. 
Руководители подразделений/ сотрудники Пользователя результатов работ должны иметь возможность указать необходимый уровень достижения КПЭ, а также ответственного (-ых) за достижение каждого КПЭ. 
Подробное описание процесса, статусной модели целей и КПЭ с описанием статусов, ролевая модель участников процесса должны быть представлены в ЧТЗ.

                    4.2.2.3.4  Требование к функции проведения оценки результатов (промежуточной и итоговой), сравнение с установленными значениями.
Функция должна обеспечить проведение в Системе оценки потенциала сотрудников на основании соответствия профилю должности. 
Должна быть реализована возможность внесения оценок в Личном кабинете эксперта на Кадровом портале.
По результатам первичной оценки должен автоматически формироваться Индивидуальный план развития (ИПР), включающий набор программ обучения, рекомендованных к прохождению сотрудником в течение года. ИПР должен утверждаться/согласовываться кадровой службой.
                    4.2.2.3.5  Требования к функции применения различных методов оценки.
Функция должна обеспечить возможность проведения оценки персонала различными способами, например, экспертная оценка во время проведения деловых игр (кейсов), оценка наставников, оценка по компетенциям.
Должна быть обеспечена фиксация результата и возможность его использования при оценке соответствия профилю должности.
Способы оценки, механизм реализации их в Системе, механизм учета результатов оценки и дальнейшее их использование должны быть описаны в ЧТЗ.   
                    4.2.2.3.6  Требования к функции хранения информации о проведенных ранее мероприятиях по оценке сотрудников.
Функция должна обеспечить возможность наполнения Системы данными о проведенной ранее оценке сотрудников, хранения данных в структурированном виде. 
Структура наполнения, хранения определяется на этапе разработки ЧТЗ.
                4.2.2.4  Требования к функциям подсистемы «Кадровая аналитика»
Подсистема «Кадровая аналитика» должна обеспечивать формирование аналитической отчетности с использованием OLAP кубов.
Подсистема должна позволять формировать динамические отчеты с использованием данных и сущностей, используемых в Системе.
Подсистема «Кадровая аналитика», должна включать рабочее место «Конструктор отчетов», позволяющий в визуальной форме формировать отчеты путем агрегации, фильтрации и группировки данных
Подсистема должна обеспечивать хранение сформированных шаблонов отчетов.
Подсистема должна обеспечивать возможность верстки внешнего вида выгружаемых отчетов, выгрузку отчетов в основах используемых форматах (pdf, xlsx, jpeg), а также отправку сформированных отчетов на печать.
Детальное описание функций подсистемы «Кадровая аналитика» должно формироваться на этапе разработки ЧТЗ.
                4.2.2.5  Требования к функциям подсистемы «Устранение дубликатов»
Подсистема «Слияние дубликатов» должна обеспечивать возможность поиска и устранения дублирующих сущностей Системы (Физические лица, Кандидаты, Сотрудники, Учетные записи пользователей на «Кадровом портале»).
Должны быть предусмотрены следующие методы устранения дубликатов: объединение карточек с объединение данных, объединение карточек с заменой данных одной карточки, удаление одной из карточек.
Подсистема должна обеспечивать возможность поиска дублирующихся сущностей по следующим критериям:
- совпадение ФИО и даты рождения;
- существование более одной связи между сущностями.
Подсистема должна обеспечивать два режима работы: 
Автоматический – режим, при которым происходит поиск дублирующихся элементов по заданным критериям и последующее удаление избыточных элементов, с заменых ссылок на удаляемые элементы по всем метаданным Системы.
Ручной – сотрудник Пользователя результатов работ получает доступ к реестру найденных дубликатов, которые система не смогла обработать в автоматическом режиме. Сотрудник Пользователя результатов работ должен иметь возможность выбора и выполнения операции по модификации данных по выбранным дублирующимся сущностям.
В рамках выполнения работ по созданию подсистемы «Слияние дубликатов» должны быть созданы следующие функции:

    • Функция поиска дубликатов;
    • Функция слияния дубликатов справочника «Физические лица»;
    • Функция слияния дубликатов справочника «Сотрудники»;
    • Функция слияния дубликатов справочника «Кандидаты»
    • Функция слияния дубликатов справочника учетных записей на Кадровом портале.
Детальное описание подсистемы и сценариев работы каждой из функций формируется в ЧТЗ на этапе разработки.
                4.2.2.6  Требования к функциям подсистемы «Контроль и регистрация изменений»
Подсистема «Контроль и регистрация изменений» должна обеспечивать возможность регистрации и хранения событий о произошедших изменениях в данных Системы с точностью до реквизита.
Подсистема должна обеспечивать историю хранения изменённых данных. Данные об изменениях должны храниться во внешнем репозитории.
В рамках выполнения работ по созданию подсистемы «Контроль и регистрация изменений» должны быть созданы следующие функции:
    • Регистрация изменения для всех объектов Системы;
    • Регистрация и хранение изменений с детализацией в разрезе даты изменения, времени изменения, пользователя, наименования терминала пользователя, типа объекта данных, наименования объекта данных, типа изменения, изменённого реквизита(поля), значений до и после изменения;
    • Восстановление измененных значений.

Система должна обеспечивать возможность сотруднику Пользователя результатов работ поиска по журналу изменений по заданным критериям (Период, пользователь, объект системы, тип изменений).
                4.2.2.7  Требования к функциям подсистемы «Управление методической поддержкой» и коммуникациями с пользователем
Подсистема «Управление методической поддержкой» предназначена для организации службы методической поддержки пользователей Системы.
В рамках выполнения работ по созданию подсистемы «Управление методической поддержкой» должны быть созданы следующие функции:
    • Прием обращений пользователей из интерфейса Системы;
    • Коммуникации с пользователем должны быть реализованы в виде чата в реальном времени в интерфейсе Системы;
    • Хранение всей истории взаимодействия с пользователями в виде чата;
    • Интеграцию с СМКСС Заказчика.
Детальные требования к реализации каждой функции должны быть сформулированы в ЧТЗ. 
                4.2.2.8  Требования к функциям подсистемы «Форматно-логический контроль данных».
Подсистема «Форматно-логический контроль данных» предназначена для проверки и предупреждения ошибок при вводе данных в Систему пользователем.
В рамках выполнения работ по созданию подсистемы «Форматно-логический контроль данных» должны быть созданы следующие функции:
    • Ввод и хранение правил контроля вводимых данных в разрезе объектов и реквизитов объектов;
    • Установка степени контроля для каждого правила (предупреждение при вводе, запрет ввода, и т.п.);
    • Настройка правил межреквизитного контроля значений объектов;
    • Настройка правил контроля в привязке к событиям и актуальному состоянию объекта;
Требования к каждой функции должны быть детально описаны в ЧТЗ. 
                4.2.2.9  Требования к функциям подсистемы «Сервис кадровых событий»
Подсистема «Сервис кадровых событий» предназначена для предоставления сведений в универсальном формате о кадровых событиях сотрудников сторонним системам по запросу.
В рамках выполнения работ по созданию подсистемы «Сервис кадровых событий» должны быть созданы следующие функции:
    • Регистрация и хранение сведений о системах-получателях;
    • Регистрация и хранение сведений о полномочиях (уровнях доступа) систем получателей;
    • Регистрация и хранение истории запросов сторонних систем;
    • Предоставление первичного среза состояний сотрудников на дату запроса;
    • Предоставление сведений о произошедших изменениях состояний сотрудников в течение запрашиваемого периода;
Реквизитный состав и формат предоставляемых сведений определяется на этапе технического проектирования. Детальные требования к каждой функции описываются в ЧТЗ.
Реквизитный состав и формат предоставляемых сведений является единым для всех систем-получателей, за исключением случаев принятия Заказчиком иного решения. 
                4.2.2.10  Требования к функциям взаимодействия с ЕИСУ КС
В рамках выполнения работ по реализации взаимодействия с ЕИСУ КС в соответствии с требованиями Постановления Правительства РФ от 03.03.2017 № 256 должна быть обеспечена возможность передачи данных согласно следующей структуре:
Организационно-штатная структура организации
    • Справочник подразделений;
    • Справочник должностей;
    • Штатные единицы;
Сведения о сотрудниках
    • раздел «Персональные данные», на основании которого создаются личные дела и происходит идентификация сотрудников (обязательный блок); 
    • разделы «Прием на работу и переводы на другую работу» и «Сведения об окладе и надбавках», на основании которых формируется расстановка в штатном расписании (обязательный блок);
    • Знание иностранного языка (при наличии данных);
    • Образование (при наличии данных);
    • Послевузовское профессиональное образование (при наличии данных);
    • Состав семьи (при наличии данных);
    • Повышение квалификации, профессиональная переподготовка (при наличии данных);
    • Награды, почетные звания (при наличии данных);
    • Отпуска (при наличии данных);
    • Социальные льготы (при наличии данных);
    • Классный чин, воинское звание (при наличии данных);
    • Аттестация (при наличии данных).
Должна быть реализована передача следующих сведений:
    • сведения о вакантных должностях государственной службы, имеющихся в государственном органе, его территориальных органах;
    • квалификационные требования к кандидатам на замещение вакантных должностей государственной службы;
    • условия и результаты конкурсов на замещение вакантных должностей государственной службы;
    • номера телефонов, по которым можно получить информацию по вопросу замещения вакантных должностей в государственном органе, его территориальных органах.
Структура передачи данных, состав данных могут быть уточнены на основании требований ЕИСУ КС, должны быть отражены в ЧТЗ. Также в ЧТЗ обязательно отражение схемы взаимодействия с ЕИСУ КС.
                4.2.2.11  Требования к функциям взаимодействия с ЕГАС ОДОПМ
Взаимодействие с ЕГАС ОДОПМ предусматривает передачу данных о кадровой структуре Правительства Москвы и ГО Правительства Москвы.
	Должна быть предусмотрена передача следующих данных: 
    • Сведения об актуальных вакансиях:
        ◦ Наименование вакансии;
        ◦ Наименование ГО;
        ◦ Срок приема документов;
        ◦ Перечень требований к кандидатам;
        ◦ Описание должностных обязанностей;
        ◦ Ссылка на объявление на Кадровом портале;
        ◦ Контактная информация.
    • Сведения об актуальной организационной структуре органов исполнительной власти (данные о иерархическом представлении штатных позиций по каждому ГО).
Обмен данными должен проводиться на ежедневной основе, при необходимости сотрудник Пользователя результатов работ должен иметь возможность принудительной отправки данных.
Детализированные требования, описание взаимодействия должны быть приведены в ЧТЗ и в соответствующем регламенте взаимодействия.  
            4.2.3  Требования к модернизации АРМ Системы
                4.2.3.1  Требования к модернизации интерфейса АРМ подсистемы «Управление обучением»
В рамках развития Системы необходимо модифицировать формы подсистемы «Управления обучением» согласно принципам и требованиям ГОСТ Р ИСО 9241-210-2012 Эргономика взаимодействия человек-система. Часть 210. Человеко-ориентированное проектирование интерактивных систем.
Модификации подлежит следующий перечень форм и интерфейсов:
•	Рабочий стол (роль «Управление обучением»);
•	Оперативное планирование ГГС и РБС;
•	Годовое планирование ГГС и РБС;
•	Создание заявки;
•	Изменение статуса заявки;
•	Карточка программы;
•	Карточка курса;
•	Список программ;
•	Список курсов;
•	Циклы обучения;
•	Настройка доступа к программе;
•	Сценарии согласования;
•	Заявка на обучение и развитие сотрудников;
•	Заявки сотрудников на обучение;
•	Учет посещения мероприятий;
•	Результаты обучения и развития;
•	Объяснительная по неявке;
•	Неявившиеся сотрудники.
Детализированные требования к модификации определяются на этапе технического проектирования и отражаются в ЧТЗ.
        4.3 Требования к видам обеспечения
            4.3.1  Требования к математическому обеспечению
Применяемые в Системе математические методы, алгоритмы и функции должны обеспечивать задаваемые точности результатов обработки данных.
Требования к составу результирующих данных и их точности определяются на этапе технического проектирования.
            4.3.2  Требования к информационному обеспечению
                4.3.2.1  Требования к составу, структуре и способам организации данных в системе
Информационное обеспечение представляет собой совокупность всех необходимых для функционирования системы данных и систем обеспечения. В состав информационного обеспечения входят: нормативно-справочная информация, информационные объекты, входные и выходные данные, и структура управления базами данных.
Состав, структура и способы организации данных в Системе должны быть определены на этапе проектирования и приведены в документе «Пояснительная записка к техническому проекту».
                4.3.2.2  Требования к организации ввода данных в систему
Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того, в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими функциональными подсистемами использоваться. В случае если используемые новым функционалом данные уже содержатся в какой-либо подсистеме Системы, новый функционал должен получать данные из Системы – пользователь не должен вносить их вручную. Вносимые в новый функционал данные, также должны передаваться в прочие подсистемы Системы, где они также могут содержаться (при необходимости). Обязательным условием при обеспечении ввода данных является соблюдение форматно-логического контроля.
Ввод данных осуществляется путем загрузки данных существующих электронных хранилищ данных по разработанной Исполнителем методике. Ввод данных осуществляется с обязательной последующей проверкой и сопоставлением введенных данных, подтверждением их корректности и отсутствия неправильных, дублетных и неполных записей. После проверки данные меняют статус на проверенные и предоставляются для использования.
Начальная загрузка данных производится в соответствии с мероприятиями по вводу системы в промышленную эксплуатацию. В дальнейшем производится синхронизация данных, имеющихся в системе и данных во внешних хранилищах (если выявлена такая необходимость на этапе рабочего проектирования).
                4.3.2.3  Требования к информационному обмену между компонентами системы
Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода информации.
Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.
Факты информационного обмена должны фиксироваться в соответствующем журнале.
                4.3.2.4  Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.
При модернизации Системы необходимо использовать справочники и классификаторы, утвержденные правовыми актами Российской Федерации, а также правовыми актами города Москвы.
                4.3.2.5  Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них
Состав и назначение справочников, классификаторов и информации, хранящейся в них, должны быть определены на этапе предварительного проектирования и приведены в ЧТЗ.
                4.3.2.6  Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
Объем и состав информации, получаемой из классификаторов, должны быть определены на этапе технического проектирования.
                4.3.2.7  Требования к разработке дополнительных классификаторов
Необходимость создания и порядок управления дополнительными классификаторами и справочниками должны быть определены на этапе предварительного проектирования и приведены в ЧТЗ. 
                4.3.2.8  Требования по применению систем управления базами данных
Для хранения данных в Системе должны использоваться базы данных, обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения индексов и контроля целостности данных. 
Допускается размещение отдельных параметров конфигурации системы, не подлежащих модификации в ходе ее нормального функционирования и обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.
Общие требования к используемой реализации СУБД:
    • поддержка технологии клиент-сервер;
    • поддержка многопроцессорной архитектуры;
    • наличие средств создания индексов и кластеров данных;
    • автоматическое восстановление базы данных;
    • совместимость с различными операционными системами серверов БД;
    • поддержка сетевых протоколов TCP/IP;
    • наличие графических средств администрирования;
    • возможность контроля доступа к данным;
    • централизованное управление учетными записями пользователей;
    • оптимизация запросов.
                4.3.2.9  Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в системе и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций Системы и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.
                4.3.2.10  Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании системы
В Системе должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения целостности в следующих случаях:
    • при сбоях в электропитании серверного оборудования — средствами СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней завершенной транзакции;
    • при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера СУБД — использованием процедур резервного копирования баз данных Системы и хранения резервных копий на отдельном выделенном сервере хранения резервных копий.
Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы не предъявляются.
                4.3.2.11  Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные, достаточные для полного восстановления работоспособности, в удаленном хранилище в сертифицированном центре обработки данных, находящемся на территории России.
                4.3.2.12  Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами АС 
Придание документам, продуцируемым Системой, юридической силы должно производиться в соответствии с рекомендациями ГОСТ 6.10.4-84. В случае выявления на этапе предварительного проектирования целесообразности использования ЭП для придания юридической силы документам, продуцируемым системой, в системе должны быть предусмотрены соответствующие механизмы.
            4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
Все экранные формы, выходные формы, инструкции по работе, вся документация должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.
            4.3.4 Требования к программному обеспечению
В связи с возросшей нагрузкой на Систему, необходимостью получения доступа к новым возможностям платформы 1С:Предприятие 8.3, изменением политики безопасности ЦОД, в котором размещена Система, для ускорения работы БД Кадрового портала и повышения общей производительности Системы для достижения целевых показателей, Исполнитель должен произвести изменения общей архитектуры Системы, разработанной и внедренной в рамках выполнения проектов по созданию и развитию ЕАИС Кадры 2.0 (1-я, 2-я, 3-я и 4-я очередь).
Требования к изменениям определяются на этапе Технического проектирования, изменения отражаются в описании архитектуры.
            4.3.5 Требования к техническому обеспечению
Техническое обеспечение должно представлять собой комплекс взаимосвязанных технических средств, обеспечивающих процессы сбора, регистрации, передачи, обработки, отображения и хранения информации. 
Средства вычислительной техники, применяемые в Системе, должны соответствовать требованиям ГОСТ 21552-84, ГОСТ Р 50628-2000 и должны отвечать действующим на момент сертификации российским стандартам и рекомендациям. 
Комплекс технических средств (далее КТС) должен обеспечивать выполнение задач и функций, возложенных на Систему. Требуемый объем увеличения дискового пространства определяется на этапе Технического проектирования.
Используемые при развитии Системы технические средства, включая вычислительную технику, должны обеспечивать круглосуточный режим работы Системы.
Средства технического обеспечения Системы предоставляются Государственным заказчиком.
            4.3.6 Требования к АРМ пользователей ЕАИС Кадры 2.0 
Техническое обеспечение АРМ пользователей ЕАИС Кадры 2.0 должно удовлетворять характеристикам, приведенным в таблице (см. Таблица 16).
Таблица 116. Требования к техническому обеспечению АРМ пользователей ЕАИС Кадры 2.0.
№ п/п	Элемент	Требования к аппаратному обеспечению
1	Процессор	Один, двухъядерный, 
с частотой не менее 2 ГГц
2	Оперативная память	Не менее 4 Гб
3	Жесткий диск	Не менее 500 Гб
4	Сетевой адаптер	Один, Ethernet 10/100/1000
5	Видеокарта	С памятью 256 MB 
(приемлема видеопамять, разделяемая с оперативной памятью)
6	Монитор	LCD, цветной, 
с диагональю не менее 17"
7	Клавиатура	Стандартная, с раскладкой Rus/En
Программное обеспечение АРМ пользователей ЕАИС Кадры 2.0, приведенным в таблице (см. Таблица 17).
Таблица 127. Требования к программному обеспечению пользователей ЕАИС Кадры 2.0.
№ п/п	Элемент	Требования к программному обеспечению
1
Операционная система
    1. Windows, 7, 8, 10
2
Дополнительное программное обеспечение
    1. Internet Explorer версии 11 и выше; 
    2. Яндекс.Браузер
    3. Microsoft Office версии 2007 и выше

            4.3.7 . Требования к метрологическому обеспечению
Требования не предъявляются.
            4.3.8  Требования к телекоммуникационному обеспечению системы
                4.3.8.1  Необходимые линии и каналы связи
Связь между компонентами разрабатываемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.
                4.3.8.2  Среда передачи
Связь между компонентами разрабатываемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.
                4.3.8.3  Технические параметры каналов связи
Специальные требования не предъявляются.
                4.3.8.4  Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.
Пропускная способность каналов связи должна быть не ниже 10 Мбит/с.
                4.3.8.5  Необходимость организации новых каналов связи либо возможность использования существующей телекоммуникационной инфраструктуры Правительства Москвы.
Требования к организации новых каналов не предъявляются.
            4.3.9  Требования к другим видам обеспечения
Требования к другим видам обеспечения не предъявляются.

    5 Состав и содержание работ по развитию системы
        5.1 Этапы работ
Этапы проведения работ по развитию ЕАИС Кадры 2.0 приведены в таблице ниже (см. Таблица 18).
Таблица 18 – Этапы работ
№ этапа
Наименование и содержание выполняемых работ
Сроки выполнения
Отчетная документация


Начало
Срок

1
Этап 1. Предварительное и техническое проектирование
День, следующий после даты заключения Государственного контракта
Не позднее 90 дней с даты начала выполнения работ по Этапу 1
    1. ЧТЗ, детализирующее требования по созданию всех модернизируемых в рамках Контракта подсистем и прочие требования ТЗ;
    2. Ролевая модель по Системе в целом;
    3. Описание архитектуры; 
    4. Пояснительная записка к техническому проекту;
    5. Актуализированный Проект модели угроз с приложением Проекта акта классификации;
    6. Описание информационного обеспечения;
    7. Описание программного обеспечения;
    8. Описание автоматизированных функций;
    9. Регламент взаимодействия с ЕГАС ОДОПМ;
    10. Ведомость покупных изделий;
    11. Акт сдачи-приемки отчетной документации по Этапу 1;
    12. Акт сдачи-приемки выполненных работ по Этапу 1.
2.
Этап 2. Рабочее проектирование.
Следующий день после фактической даты выполнения Этапа 1.
Не позднее 90 дней с даты начала выполнения работ по Этапу 2
    1. Программа и методика предварительных испытаний (с приложением Проекта протокола предварительных испытаний и Проекта акта приемки в опытную эксплуатацию);
    2. Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением формы Отчета о проведении опытной эксплуатации и формы Журнала опытной эксплуатации);
    3. Ведомость машинных носителей информации;
    4. Инструкция по развертыванию системы в комплекте с дистрибутивами;
    5. План восстановления в случае аварии;
    6. Руководство администратора;
    7. Руководство пользователя;
    8. Комплект документов для постановки ИС на мониторинг;
    9. Анкета резервного копирования;
    10. Протокол нагрузочного тестирования;
    11. Акт сдачи-приемки отчетной документации по Этапу 2
Акт сдачи-приемки выполненных работ по Этапу 2;
3
Этап 3. Предварительные испытания.
Проведение предварительных испытаний 
Следующий день после фактической даты выполнения Этапа 2.
Не позднее 35 дней с даты начала выполнения работ по Этапу 3
    1. Протокол предварительных испытаний;
    2. Акт приемки в опытную эксплуатацию;
    3. Акт сдачи-приемки отчетной документации по этапу 3;
    4. Акт сдачи-приемки выполненных работ по этапу 3.
4
Этап 4. Опытная эксплуатация.
Проведение опытной эксплуатации

Следующий день после фактической даты выполнения Этапа 3.
Не позднее 90 дней с даты начала выполнения работ по Этапу 4
    1. Отчет о проведении опытной эксплуатации с приложением Журнала опытной эксплуатации
    2. Акт о завершении опытной эксплуатации и допуске системы к приемочным испытаниям 
    3. Программа и методика приемочных испытаний 
    4. Актуализированное описание архитектуры
    5. Проект протокола проведения приемочных испытаний;
    6. Проект акта о готовности системы к вводу в промышленную эксплуатацию;
    7. Акт сдачи-приемки отчетной документации по Этапу 4;
    8. Акт сдачи-приемки выполненных работ по этапу 4.
5
Этап 5. Приемочные испытания. Проведение приемочных испытаний
Следующий день после фактической даты выполнения Этапа 4.
Не позднее 45 дней с даты начала выполнения работ по Этапу 5.
    1. Протокол проведения приемочных испытаний;
    2. Акт о готовности системы к вводу в промышленную эксплуатацию;
    3. Акт сдачи-приемки отчетной документации по этапу 5;
    4. Акт сдачи-приемки выполненных работ по этапу 5.

    6 Порядок контроля и приемки системы
        6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей
Испытания должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ 34.603-92 «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация (ОЭ);
    • приемочные испытания.
Отдельные виды испытаний должны проводиться поэтапно в сроки, установленные Календарным планом выполнения работ.
До начала этапа «Опытная эксплуатация» Исполнитель должен передать Государственному заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации. 
Объем и методы предварительных и приемочных испытаний должны определяться соответствующей «Программой и методикой испытаний».
Программа и методика приемочных испытаний должна разрабатываться с учетом результатов опытной эксплуатации, при этом проверки ИС в части не устраненных высококритичных недостатков реализации ИС, выявленных в процессе опытной эксплуатации, должны быть вынесены в специальный раздел «Программы и методики приемочных испытаний».
        6.2 Общие требования к приемке работ по стадиям
Приемка результатов работ должна осуществляться поэтапно в соответствии с календарным планом выполнения работ по Государственному контракту.
Приемка результатов выполнения работ по этапам должна быть оформлена Актом сдачи-приемки выполненных работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки выполненных работ по отдельному этапу является передача Исполнителем результатов работ в соответствии с условиями Государственного контракта и (при проведении испытаний) утвержденных сторонами соответствующих Актов приемки.
Техническая и эксплуатационная документация и другие результаты работ должны быть переданы Государственному заказчику в порядке, определенном подразделом «1.11 Порядок оформления и предъявления Государственному заказчику результатов работ». Комплектность передаваемых результатов работ (документации) подлежит проверке Государственным заказчиком.
Предусмотренные испытания (п. 6.1) должны проводиться комиссией, формируемой Государственным заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии проведения испытаний, сроки проведения испытаний. 
В состав комиссии должны быть включены представители организаций Государственного заказчика, Пользователя результатов работ и Исполнителя, а также при необходимости специалисты, привлекаемые Государственным заказчиком.
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих Протоколах испытаний. Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от Технического задания (Частного технического задания). Прочие недостатки могут документироваться как желательные доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи в эксплуатацию.
По завершении предварительных и приемочных испытаний должны быть оформлены соответствующие Акты, содержащие вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям. Результаты опытной эксплуатации должны быть отражены в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации с приложением Журнала опытной эксплуатации» и рассмотрены в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи Системы в опытную или промышленную эксплуатацию является устранение всех замечаний с высоким уровнем критичности для предварительных испытаний и всех замечаний для приемочных испытаний соответственно.
В случае значительного отклонения Системы от требований, предъявляемых на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены/расширены Государственным заказчиком.
Результаты работ и отчетные документы передаются Исполнителем Государственному заказчику с сопроводительным письмом и/или актом сдачи-приемки отчетной документации.
            6.2.1 Особые условия при приемке работ с учетом согласования Пользователя результатов работ.
Исполнитель обязан представить результаты работ на согласование Пользователю результатов работ не позднее 14 календарных дней до даты завершения соответствующего этапа. В случае нарушения данного срока полная ответственность за взаимодействие с Пользователем результатов работ, включая получение согласования, ложится на Исполнителя. 
Исполнитель представляет результаты работ по этапам, включая подписанную со своей стороны (генеральный директор/ директор/ лицо по доверенности, заверено печатью) отчетную документацию и акты в трех экземплярах, с сопроводительным письмом, копия такого письма направляется Государственному заказчику. В течение 14 календарных дней Пользователь результатов работ рассматривает результаты работ и представленную документацию и либо возвращает подписанную со своей стороны документацию (в трех экземплярах подписанную со стороны руководителя/лица по доверенности Пользователя результатов работ и заверенную печатью) Исполнителю, либо направляет мотивированный отказ от приемки результатов работ с приложением перечня замечаний. Данные замечания обязательны для устранения Исполнителем в течение срока выполнения соответствующего этапа. Пользователь результатов работ вправе возвратить подписанную документацию непосредственно Государственному заказчику. Копию мотивированного отказа Получатель результатов работ направляет Государственному заказчику. 
В случае, если в течение 14 календарных дней Исполнителем не получена подписанная со стороны Пользователя результатов работ документация, а также не получен мотивированный отказ, срок выполнения работ по этапу завершен, Исполнитель вправе направить документацию на рассмотрение Государственному заказчику, а Государственный заказчик вправе принять решение о приемке работ без согласования Пользователя. В случае, если до окончания этапа остается более одного рабочего дня, Исполнитель направляет Пользователю повторно запрос на согласование отчетной документации (копия направляется Государственному Заказчику). Если в процессе приемки Государственным Заказчиком поступят замечания Пользователя, то решение об их устранении Исполнителем и объемах устранения принимается Государственным заказчиком. 
Исполнитель несет полную ответственность за взаимодействие с Пользователем результатов работ при условии нарушения срока представления отчетной документации Пользователю, при не направлении повторного запроса на рассмотрение документации Пользователю при нарушении им срока в 14 календарных дней, при не направлении либо несвоевременном направлении (разница более трех календарных дней с датой направления Пользователю) Государственному заказчику копии всех писем, направленных Исполнителем в рамках данного ГК Пользователю результатов работ. В общем случае ответственность за взаимодействие с Пользователем результатов работ несет Исполнитель, за исключением случаев обращения за содействием к Государственному заказчику. Обращение к Государственному заказчику не снимает с Исполнителя ответственность за нарушение сроков выполнения работ, за качество выполнения работ, за соответствие требованиям Технического задания и Частного технического задания, а также требованиям Пользователя результатов работ, не противоречащих Техническому заданию. 
При завершении этапа 3 Исполнитель не обязан направлять Пользователю на рассмотрение отчетные документы, кроме акта сдачи-приемки выполненных работ и акта сдачи-приемки отчетной документации. Протокол предварительных испытаний и акт приемки в опытную эксплуатацию подписываются по завершении предварительных испытаний со стороны членов комиссии, а также руководителей/лиц по доверенности Исполнителя, Пользователя результатов работ, Государственного заказчика.  
В процессе выполнения этапа 4 Исполнитель ведет Журнал опытной эксплуатации. Документ «Отчет о проведении опытной эксплуатации с приложением Журнала опытной эксплуатации» в заполненном, подписанном со стороны уполномоченного лица Исполнителя виде представляется на рассмотрение Пользователю результатов работ в последний день этапа 4, при отсутствии замечаний документ подлежит подписанию со стороны уполномоченного лица Пользователя результатов работ и заверению печатью в течение последнего дня этапа 4. Указанный документ в электронном виде должен представляться составленным по состоянию на текущую дату по первому требованию представителя Пользователя результатов работ в течение 4 рабочих часов после получения такого требования. Прочие документы этапа представляются в установленном настоящим пунктом порядке. 
При завершении этапа 5 Исполнитель не обязан направлять Пользователю на рассмотрение отчетные документы, кроме акта сдачи-приемки выполненных работ и акта сдачи-приемки отчетной документации. Протокол проведения приемочных испытаний и Акт о готовности системы к вводу в промышленную эксплуатацию подписываются членами комиссии и руководителями/уполномоченными лицами по завершении приемочных испытаний в рамках исполнения работ этапа. 
        6.3 Сведения о гарантийном обслуживании системы
Гарантийное обслуживание должно проводиться в сроки, определенные Государственным контрактом.
Исполнитель должен гарантировать, что модернизированное и разработанное программное обеспечение Системы будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее одного года. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации системы.
Исполнитель не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы, возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на рабочем месте программного обеспечения конечного пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских мест (см. пункт «Требования к программному обеспечению»).
Исполнитель обязуется устранять обнаруженные недостатки и дефекты в работе Системы в период гарантийного обслуживания.
        6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Исполнителем. Порядок устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии должен быть определен в документах «Программа и методика испытаний» и «Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением формы Отчета о проведении опытной эксплуатации и формы Журнала опытной эксплуатации)».
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период гарантийного обслуживания, устраняются Исполнителем в рамках очередного обновления Системы или в рамках внеочередного экстренного обновления в случае, если обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают эксплуатацию Системы в штатном режиме.
Исполнителем должны быть внесены соответствующие актуализирующие исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с устранением замечаний к работе Системы, и предъявлены Государственному заказчику на приемочные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания для замечаний опытной эксплуатации или гарантийного обслуживания соответственно.
        6.5 Статус приемочной комиссии
Статус приемочной комиссии: межведомственная.
        6.6 Сведения об обслуживании системы
Эксплуатация Системы должна производиться в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы1.
Состав работ по эксплуатации Системы, а также их периодичность и требования к составу и квалификации обслуживающего персонала, должны быть определены в эксплуатационной документации на Систему. При этом требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и прикладного программного обеспечения, входящего в состав Системы, указываемые в эксплуатационной документации, должны соответствовать требованиям к эксплуатации соответствующего оборудования и программного обеспечения, изложенным в документации, поставляемой вместе с данным оборудованием и программным обеспечением при его приобретении.
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного обеспечения, системное сопровождение средств защиты информации, организация подготовки персонала и другие работы должны производиться на основании государственных контрактов на выполнение соответствующих работ.
    7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
        7.1 Развертывание и конфигурирование
Система должна быть установлена Исполнителем на оборудовании, предоставленном Государственным заказчиком. Должен быть установлен передаваемый на машинных носителях дистрибутив и предварительная конфигурация.
Дальнейшее конфигурирование должно быть выполнено Исполнителем (сервисным оператором) в соответствии с инструкцией по развертыванию системы.
В случае необходимости Исполнителем должны быть установлены обновления, выпущенные по итогам испытаний, если эти обновления не включены в состав Дистрибутива.
        7.2 Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
Для приведения поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ, должны быть проведены системно-аналитические мероприятия по формализации, категоризации, описанию атрибутивного состава документов и форм аналитического и статистического учета.
Должны быть описаны и утверждены вновь вводимые справочники и классификаторы.
Исполнителем должны быть разработаны и утверждены отчетные и экранные формы компонентов Системы, включая компоненты для однократного первичного ручного ввода исходных данных в систему.
В случае необходимости Исполнитель должен обеспечить ручной ввод исходных данных в систему в случае отсутствия этих данных в электронном виде на машинных носителях.
Исполнителем должны быть разработаны механизмы для автоматической загрузки данных с существующих электронных носителей.
        7.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
            7.3.1  Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям
Исполнитель должен обеспечить функционирование объекта автоматизациями в соответствии с разработанными на этапе Технического проектирования решениями.
            7.3.2  Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб
Дополнительный перечень мероприятий, который необходимо осуществить в объекте автоматизации выявляется и уточняется на стадии «Техническое проектирование».
    8 Требования к документированию
Техническая и эксплуатационная документация на Систему (далее — документы на Систему) должна быть разработана в составе, указанном в разделе 5, и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы:
ГОСТ 34.003-90 — в части терминологии;
ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77-82, 19.103-77 — в части наименования и обозначения документов;
ГОСТ 34.601-90 — в части определения стадий и этапов работ;
ГОСТ 34.602-89 — в части состава, содержания и правил оформления документов «Техническое задание», «Частное техническое задание». 
ГОСТ 34.603 -92 — в части определения видов испытаний;
РД 50-34.698-90 — в части структуры и содержания документов;
ГОСТ 7.32-2001 — в части структуры и правил оформления отчета о проведении информационно-аналитического обследования.
Документы на Систему должны оформляться в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105-95 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301-68 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Комплект эксплуатационной документации на Систему должен содержать сведения, достаточные для эксплуатации Системы в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы0.
Формальное полное соответствие документов на Систему требованиям РД 50‑34.698-90 и ГОСТ 19.ХХХ по составу и структуре разделов не требуется. При этом должно быть достигнуто адекватное описание всех видов обеспечения АС, достаточное для подготовки персонала, развертывания, эксплуатации и сопровождения АС по всем позициям, определяемым РД 50-34.698-90 и ГОСТ 19.ХХХ для отдельных документов.
Документам на Систему должны в обязательном порядке присваиваться уникальные децимальные номера в соответствии с порядком, установленном в ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77-82, ГОСТ 19.103-77.
При разработке документов должно быть учтено следующее:
До начала стадии «Приемочные испытания» Исполнитель передает Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации. Указанные сведения должны включаться в документ «Руководство администратора»;
Документы «Руководство пользователя», «Руководство администратора» и другие документы, регламентирующие деятельность персонала, должны содержать описание выполнения операций (действий) персонала в технологическом процессе Пользователя Системы 0, т.е. описание должно строиться на основе технологических задач персонала с использованием возможностей Системы и не должно сводиться к простому описанию (перечислению) функций Системы. При этом в указанных документах должна быть отражена работа всех функций по подсистемам, определенным в подразделе 4.2. Указанные документы должны содержать описание выполнения операций (действий) всех категорий персонала, определенных в ТЗ и другой документации на Систему;
Контроль качества эксплуатационной документации должен производиться с использованием методик и критериев, определенных для документации программных средств следующими государственными стандартами и руководящими документами по стандартизации: класс стандартов ГОСТ 19, класс стандартов ГОСТ 34, РД 50-34.698-90, ГОСТ 28195-89, ГОСТ 28806-90, ГОСТ 16504-81, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207:1999, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026:1998, ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764:2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002, ISO 14756: 1999, ГОСТ 2.051-2006.
Документ «Описание архитектуры» должен содержать следующие разделы:
    • компоненты системы;
    • прикладная архитектура;
    • информационное взаимодействие;
    • технологический дизайн;
    • дизайн размещения на аппаратных средствах;
    • политика резервного копирования;
    • предлагаемое системное программное обеспечение.
Архитектура системы должна быть разработана в соответствии с трехуровневой клиент-серверной архитектурой и состоять из следующих уровней:
- уровень хранения данных;
- уровень приложений;
- презентационный уровень, обеспечивающий взаимодействие с клиентскими приложениями.
Уровень презентаций должен быть разработан в соответствии с принципами архитектуры «тонкого клиента».

Документ «План восстановления в случае аварии» должен содержать следующие разделы:
- описание стратегии восстановления (высокоуровневый план по достижению показателей RTO/RPO. Описание методов, обеспечивающих оперативное восстановление работоспособности компонентов и ИС в целом);
- описание разработанных отказоустойчивых решений (описание отказоустойчивого решения, удовлетворяющего показателям RTO/RPO (высокая доступность, резервное копирование), определение превентивных защитных мер (снижение рисков нарушения работы ИС или производительности));
- описание регламента тестирования плана аварийного восстановления (мероприятия по проведению учений, тестовые восстановления);
- описание регламента актуализации плана аварийного восстановления.
Приложением к Плану восстановления в случае аварии должны являться регламенты, инструкции и руководства, обеспечивающие мероприятия по восстановлению).
С учетом того, что ИС города Москвы размещаются в ЦОД ДИТ, план аварийного восстановления не должен касаться следующих подсистем ЦОД:
    1. Инженерные подсистемы:
        a. Система бесперебойного энергоснабжения, ИБП;
        b. Система гарантированного энергоснабжения, ДГУ;
        c. Система кондиционирования и вентиляции воздуха;
        d. Структурированная кабельная система (СКС);
        e. Комплекс интегрированных технических средств безопасности:
            i. Система видеонаблюдения;
            ii. Система охранной сигнализации помещения;
            iii. Система контроля и управления доступом (СКУД);
            iv. Система пожарной безопасности помещения (пожарная сигнализация и пожаротушение).
            v. Система мониторинга и управления инженерным оборудованием.
    2. Вычислительная инфраструктура:
        a. Сервера;
        b. Подсистема виртуализации.
    3. Системы хранения данных:
        a. Дисковые и ленточные системы хранения данных.
    4. Сети передачи данных.
    5. Системы управления и мониторинга.

Документ «Ролевая модель» должен содержать:
    • Описание всех ролей, предусмотренных системой;
    • Описание прав доступа ролей в привязке к разделам, подсистемам и т.п.;
    • Описание иерархии ролей;
    • Описание прав на чтение данных, редактирование данных в привязке к подсистемам.
Исполнитель должен подготовить ролевую модель, содержащую актуализированный набор атрибутов для формирования ролевой модели, а также подготовить предложения по её оптимизации.
    9 Источники разработки
        9.1 Нормативные правовые акты
В настоящем документе использованы следующие нормативные правовые акты:
        ◦ Трудовой кодекс Российской Федерации от 30 декабря 2001 №197-ФЗ;
        ◦ Федеральный закон от 27 мая 2003 г. № 58-ФЗ «О системе государственной службы Российской Федерации»;
        ◦ Федеральный закон от 27 июля 2004 г. № 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации»;
        ◦ Указ Президента Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. № 110 «О проведении аттестации государственных гражданских служащих Российской Федерации»;
        ◦ Указ Президента Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. № 111 «О порядке сдачи квалификационного экзамена государственными гражданскими служащими Российской Федерации и оценки их знаний, навыков и умений (профессионального уровня)»;
        ◦ Указ Президента Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. №112 «О конкурсе на замещение вакантной должности государственной гражданской службы Российской Федерации»;
        ◦ Указ Президента Российской Федерации от 28 декабря 2006 г. №1474 «О дополнительном профессиональном образовании государственных гражданских служащих Российской Федерации»;
        ◦ Закон города Москвы от 26 января 2005 г. № 3 «О государственной гражданской службе города Москвы»;
        ◦ Указ Мэра Москвы от 14 октября 2010 г. № 87-УМ «О мерах по реализации отдельных положений Закона города Москвы «О государственной гражданской службе города Москвы»;
        ◦ Указ Мэра Москвы от 15 февраля 2010 г. № 11-УМ «О проверке сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы города Москвы, и государственными гражданскими служащими города Москвы, и соблюдения государственными гражданскими служащими города Москвы требований к служебному поведению»;
        ◦ Указ Мэра Москвы от 29 июля 2009 г. № 49-УМ «Об утверждении перечня должностей государственной гражданской службы города Москвы, при замещении которых государственные гражданские служащие города Москвы обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей»;
        ◦ Указ Мэра Москвы от 28 августа 2012 г. № 55-УМ «О кадровом резерве на государственной гражданской службе города Москвы»;
        ◦ Указ Мэра Москвы от 28 августа 2012 г. № 54-УМ «О назначении на должности и освобождении от должностей государственных гражданских служащих государственных органов города Москвы»;
        ◦ Указ Мэра Москвы от 9 октября 2012 г. № 65-УМ «О Совете по кадровой политике при Мэре Москвы»;
        ◦ Федеральный закон от 29 декабря 2006 № 255-ФЗ «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством»;
        ◦ Приказ Минздравсоцразвития России от 6 февраля 2007 г. № 91 «Об утверждении правил подсчета и подтверждения страхового стажа для определения размеров пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам».
        ◦ Федеральный закон от 9 февраля 2009 г. № 8-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления».
        ◦ Постановление Правительства РФ от 3 марта 2017 г. № 256 «О федеральной государственной информационной системе «Единая информационная система управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации». 
        9.2 Нормативно-методические документы
В настоящем документе использованы следующие нормативно-методические документы:
    • «Специальные требования и рекомендации по технической защите конфиденциальной информации (СТР-К)», утвержденный приказом Гостехкомиссии России от 30.08.2002 г. № 282.

        9.3 Нормативно-технические документы
В настоящем документе использованы следующие нормативно-технические документы:
    1) Единая система программной документации (класс стандартов ГОСТ 19).
    2) Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы (класс стандартов ГОСТ 34).
    3) РД 50-34.698-90. Методические указания. Информационная технология. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов.
    4) ГОСТ 28195-89. Оценка качества программных средств. Общие положения.
    5) ГОСТ 28806-90. Государственный стандарт Союза ССР. Качество программных средств. Термины и определения.
    6) ГОСТ 16504-81. Межгосударственный стандарт. Система государственных испытаний продукции. Испытания и контроль качества продукции. Основные термины и определения;
    7) ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002. Информационная технология. Классификация программных средств;
    8) ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002. Информационная технология. Руководство по применению ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207 (Процессы жизненного цикла программных средств).
    9) ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126:93. Информационная технология. Оценка программной продукции. Характеристики качества и руководства по их применению.
    10) ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026-2002. Информационная технология. Уровни целостности систем и программных средств.
    11) ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764:2002. Информационная технология. Сопровождение программных средств.
    12) ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294:93. Информационная технология. Руководство по управлению документированием программного обеспечения.
    13) ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002. Информационная технология. Процесс создания документации пользователя программного средства.
    14) ISO 14756: 1999. ИТ. Измерение и оценивание производительности программных средств компьютерных вычислительных систем.
    15) ГОСТ 7.32-2001 Межгосударственный стандарт. Система стандартов по информации, библиотечному и издательскому делу. Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления.
    16) ГОСТ 15.012-84. Межгосударственный стандарт. Система разработки и постановки продукции на производство. Патентный формуляр.
    17) ГОСТ 19.101.77 Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Виды программ и программных документов.
    18) ГОСТ 2.105-95. Единая система конструкторской документации. Общие требования к текстовым документам.
    19) «Российский коммуникативный формат представления библиографических записей. Книги и сериальные издания» 1998 г.
