 


АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО

«ДАЛЬНЕВОСТОЧНАЯ РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНАЯ СЕТЕВАЯ КОМПАНИЯ»


«УТВЕРЖДАЮ»

Председатель закупочной комиссии

__________________

«___» _______________ 2022 год




Извещение о проведении запроса котировок

№249/МИТ«26» января 2022№НаименованиеСодержание пункта Извещенияп/п1.Способ закупкиЗапрос котировок в электронной форме2.ЗаказчикНаименование(полноеисокращенное):АО«Дальневосточная  распределительная  сетевая  компания»(далее – АО «ДРСК»)Местонахождения:675000,Амурскаяобл.,г.Благовещенск, ул. Шевченко, 32Почтовый адрес: 675000, Амурская обл., г. Благовещенск,ул. Шевченко, 32Адрес электронной почты: doc@drsk.ruКонтактный телефон: (4162) 39-73-593.ОрганизаторНаименование(полноеисокращенное):АОзакупки«Дальневосточная  распределительная  сетевая  компания»(далее – АО «ДРСК»)Местонахождения:675000,Амурскаяобл.,г.Благовещенск, ул. Шевченко, 32Почтовый адрес: 675000, Амурская обл., г. Благовещенск,ул. Шевченко, 32Адрес электронной почты: chuyasova-eg@drsk.ruКонтактный телефон: 8 (4162) 397-268





стр. 1 из 100

4.ПредставительКонтактное лицо (Ф.И.О.): Чуясова Елена ГеннадьевнаОрганизатораКонтактный телефон: 8 (4162) 397-268Адрес электронной почты: chuyasova-eg@drsk.ru5.Наименование иЭлектронная торговая площадка Российского аукционногоадрес ЭТПдома https://tender.lot-online.ru6.Предмет Договора иЛот  №  23301-ТО  ДИТ-2022-ДРСК:  «Комплектующие кномер лотасерверам, ПЭВМ и оргтехники ПЭС».7. Missing8.КоличествоВ соответствии с Документацией о закупке.поставляемоготовара, объемавыполняемых работ,оказываемых услуг9.Место поставкиВ соответствии с Документацией о закупке.товара, выполненияработ, оказанияуслуг10.НачальнаяНМЦ представлена в виде цен на каждую единицу товара,(максимальная) ценаработы, услуги согласно приложению к Документации одоговора (цена лота)закупке. При этом максимальным значением цены договораявляется сумма в размере: 1 704 000,00 руб., без учета НДС.11.Участники закупкиУчаствовать в закупке могут:‒  Любые лица, заинтересованные в предмете закупки.12.Срок, место иДокументация о закупке официально размещена в ЕИС попорядокадресу www.zakupki.gov.ru и доступна для ознакомленияпредоставлениялюбым  заинтересованным  лицам  без  взимания  платы  вДокументации оформе электронного документа в любое время с моментазакупкеофициального  размещения  Извещения.  ПредоставлениеДокументации  о  закупке  на  бумажном  носителе  непредусмотрено.13.Размер, порядок иНе взимаетсясроки внесенияплаты, взимаемой запредоставлениеДокументации озакупке14.Обеспечение заявокИнформация о форме, размере и порядке предоставленияУчастниковобеспечения заявок приведена в Документации о закупке.15.Дата начала – дата иДата начала подачи заявок:время окончания«26» января 2022 г.срока подачи заявокстр. 2 из 100
Дата и время окончания срока подачи заявок:«07» февраля 2022 г.  в  09 ч. 00 мин.  (по московскомувремени).16.Порядок подачиЗаявки подаются по адресу ЭТП, указанному в пункте 5заявокнастоящего Извещения.17.Порядок подведенияЕдинственным  критерием  выбора  Победителя  являетсяитогов закупкицена  договора  (цена  заявки),  при  условии  соответствиязаявки требованиям Документации о закупке.Победителем   закупки   признается   Участник,   заявкакоторого  соответствует  требованиям  Документации  озакупке  и  который  предложил  наиболее  низкую  ценудоговора (цену заявки).18.Подробное описание закупаемой продукции и условий Договора, а также процедурзакупки содержится в Документации о закупке.














































стр. 3 из 100


«УТВЕРЖДАЮ»

Председатель закупочной комиссии

__________________ Юхимук В.А.

« » января  2022 год










Документация о закупке



ЗАПРОС КОТИРОВОК В ЭЛЕКТРОННОЙ ФОРМЕ НА ПРАВО ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА НА ПОСТАВКУ

«Комплектующие к серверам, ПЭВМ и оргтехники ПЭС»

(ЛОТ № 23301-ТО ДИТ-2022-ДРСК)








































стр. 4 из 100

СОДЕРЖАНИЕ

1.1	Статус настоящего раздела	12

1.2	Информация о проводимой закупке	12

2.1	Общие сведения о закупке	17

2.2	Правовой статус документов	17

2.3	Обжалование	18

2.4 Missing
2.5	Особые положения при проведении закупки с использованием ЭТП	19

2.6	Особые положения при проведении закрытых закупок	19

2.7	Прочие положения	20

3.1	Общие требования к Участникам закупки	22

3.2	Коллективные участники	22

3.3	Генеральные подрядчики	24

3.4	Привлечение субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов МСП	25

4.1	Общий порядок проведения закупки	27

4.2	Официальное размещение Извещения и Документации о закупке	27

4.3	Разъяснение Документации о закупке	28

4.4	Изменения Документации о закупке	29

4.5	Подготовка заявок	29

4.6	Подача заявок и их прием	34

4.7	Изменение и отзыв заявок	36

4.8	Вскрытие конвертов с заявками	37

4.9	Рассмотрение заявок (отборочная стадия)	37

4.10	Дополнительные запросы разъяснений заявок Участников	38

4.11	Оценка и сопоставление заявок	40

4.12	Применение приоритета в соответствии с ПП 925	40

4.13	Преференции в части использования российского алюминия	42

4.14	Определение Победителя (подведение итогов закупки)	43

4.15	Признание закупки несостоявшейся	45

4.16	Отказ от проведения (отмена) закупки	45

5.1	Заключение Договора	46

5.2	Преддоговорные переговоры	47

5.3	Уклонение Победителя от заключения Договора	48

6.1	Статус настоящего раздела	50

6.2	Многолотовая закупка	50

6.3	Особенности проведения закупки с выбором нескольких победителей	51

7.1	Опись документов (форма 1) (носит рекомендательный характер и не
обязательна к представлению в составе заявки Участника)	52

стр. 5 из 100

7.2	Письмо о подаче оферты (форма 2)	54

7.3	Коммерческое предложение (форма 3)	59

7.4	Техническое предложение (форма 4)	65

7.5	Календарный график (форма 5)	67

7.6	Анкета Участника (форма 6)	69

7.7	Данные бухгалтерской (финансовой) отчетности (форма 7)	73

7.8	Справка об опыте Участника (форма 8)	77

7.9	Справка о материально-технических ресурсах (форма 9)	81

7.10	Справка о кадровых ресурсах (форма 10)	83

7.11	План распределения объемов поставки продукции (форма 11)	86

7.12	Справка «Сведения о цепочке собственников, включая бенефициаров (в

том числе конечных)»	88

7.13	Заверение об обстоятельствах	96
















































стр. 6 из 100

СОКРАЩЕНИЯГК РФ–Гражданской кодекс Российской Федерации.Декларация–   декларация о подтверждении использования при изготовленииПИРААПпродукции   российского   алюминия   и/или   алюминиевыхполуфабрикатов,  с  указанием  их  доли  в  общем  объемеиспользуемого алюминия и/или алюминиевых полуфабрикатовв натуральном выраженииЕГРИП–единыйгосударственныйреестриндивидуальныхпредпринимателей.ЕГРЮЛ–   единый государственный реестр юридических лиц.ЕИС–   единаяинформационнаясистемавсферезакупок,расположенная по адресу www.zakupki.gov.ru.Закон 44-ФЗ–Федеральный закон от 05.04.2013 г. № 44-ФЗ «О контрактнойсистеме в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечениягосударственных и муниципальных нужд».Закон 209-ФЗ–Федеральный  законот  24.07.2007 г.  № 209-ФЗ  «О развитиималого   и   среднего   предпринимательства   в   РоссийскойФедерации».Закон 223-ФЗ–Федеральный  законот  18.07.2011 г.  № 223-ФЗ  «О закупкахтоваров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».Извещение–   Извещение о проведении настоящей закупки.ПП 878–постановление Правительства от 01.07.2019 № 878 «О мерахстимулирования производства радиоэлектронной продукции натерритории Российской Федерации… ».ПП 925–постановление  Правительства  от  16.09.2016  г.  №  925  «Оприоритете товаров российского происхождения, работ, услуг,выполняемых,    оказываемых    российскими    лицами,    поотношению   к   товарам,   происходящим   из   иностранногогосударства,  работам,  услугам,  выполняемым,  оказываемыминостранными лицами».ПП 1352–постановление  Правительства  от11.12.2014г.  №1352  «Обособенностях    участия    субъектов    малого    и    среднегопредпринимательства   в   закупках   товаров,   работ,   услуготдельными видами юридических лиц».Законодательство РФ–   действующее законодательство Российской Федерации.Заявка–   заявка на участие в настоящей закупке.ИНН–идентификационный номер налогоплательщика.Методика   проверки–   методикапроверкинадежности(деловойрепутации)   иДРиФСфинансового состояния (устойчивости) участников закупочных

стр. 7 из 100

процедур,  принятая  в  Группе  РусГидро  и  приведенная  вприложении к настоящей Документации о закупке.МТР–материально-технические ресурсы.НДС–   налог на добавленную стоимость.НМЦ–начальная (максимальная) цена договора (цена лота).Положение о закупке–   Единое  Положение  о  закупке  продукции  для  нужд  ГруппыРусГидро.Правительство РФ–Правительство Российской Федерации.Реестр МСП–единыйреестрсубъектовмалогоисреднегопредпринимательства,  ведение  которого  осуществляется  всоответствии сЗаконом 209-ФЗ.Система ЭДО1–   информационная система, посредством которой осуществляетсяобмен информацией в электронной форме между участникамиинформационного взаимодействия.Стороны–Организатор,  Заказчик  и  Участники  закупки,  являющиесясторонами данной закупки (при совместном упоминании).Субъект МСП–   субъект малого и среднего предпринимательства.ЦЗК–   Центральная закупочная комиссия Заказчика.ЭТП–электронная (торговая) площадка.



































1 Информационной Системой ЭДО ПАО «РусГидро» является «Диадок», с оператором которой ЗАО «ПФ «СКБ» Контур» заключено Соглашение о переходе на юридически значимый документооборот.

стр. 8 из 100

ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

Генеральный подрядчик – подрядчик (исполнитель / поставщик), привлекающий к исполнению своих обязательств по договору с Заказчиком третьих лиц (субподрядчиков). Под генеральным подрядчиком и субподрядчиками понимаются соответственно генеральный исполнитель и соисполнители, генеральный поставщик и субпоставщики, в зависимости от предмета закупки.

Документация о закупке (документация) – комплект документов, предназначенный для Участников и содержащий сведения, определенные Положением о закупке и законодательством РФ.

Единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства – реестр, содержащий сведения о юридических лицах и об индивидуальных предпринимателях, отвечающих условиям отнесения к субъектам малого и среднего предпринимательства, внесенным в единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, и размещенный на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, осуществляющем функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства о налогах и сборах, в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».

Заказчик – юридическое лицо, в интересах и за счет средств которого осуществляется закупка.

Закупочная комиссия – коллегиальный орган, назначенный Центральной закупочной комиссией Заказчика для принятия решений в ходе проведения конкурентной закупки, предусмотренных Положением о закупке.

Коллективный участник – объединение юридических и/или физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного Участника и несущих солидарную ответственность по обязательствам, вытекающим из участия в закупке и дальнейшего заключения и исполнения Договора.

Лот – закупаемая продукция, указанная в Документации о закупке, на которую в рамках данной процедуры допускается подача отдельного предложения и заключение отдельного договора с Заказчиком.

Начальная (максимальная) цена договора (цена лота) – предельно допустимая цена договора (лота), выше размера которой не может быть заключен договор по итогам проведения закупки.

Оператор ЭТП – юридическое лицо, соответствующее требованиям законодательства РФ, владеющее электронной площадкой и обеспечивающее проведение конкурентных закупок в электронной форме в соответствии с положениями законодательства РФ.

Организатор – Заказчик или лицо, которое на основе договора с Заказчиком от его имени

и за его счет организует и проводит процедуры закупки в соответствии с Положением о закупке.

Официальное размещение – при проведении открытых способов закупок, а также закупок

в электронной форме – публикация информации о закупке в ЕИС; при проведении закрытых закупок – направление либо передача Организатором такой информации в адрес Участников закупки. В случае если окончание срока размещения приходится на нерабочий день согласно законодательству РФ, сведения размещаются в первый рабочий день, следующий за нерабочими днями.

стр. 9 из 100

Победитель – участник закупки, заявка которого соответствует требованиям Документации

о закупке и который предложил наиболее низкую цену договора (цену заявки); а в случае признания закупки несостоявшейся – единственный участник такой закупки, с которым Заказчиком принято решение заключить Договор по результатам закупки.

Поставщик – любое юридическое или физическое лицо, а также объединение этих лиц, способное на законных основаниях поставить Заказчику требуемую продукцию. Под поставщиком продукции при закупке работ / услуг понимается соответственно подрядчик / исполнитель.

Постквалификация – процедура дополнительной проверки Участника на достоверность ранее заявленных им параметров квалификации и условий исполнения договора, а также на достоверность ранее представленной информации и документов.

Предмет закупки, предмет договора – конкретные товары, работы или услуги, которые предполагается поставить (выполнить, оказать) Заказчику в объеме и на условиях, определенных в Документации о закупке.

Преференция – преимущество, которое Заказчик предоставляет определенным группам поставщиков при проведении конкурентных закупок в соответствии с Единым Положением о закупке продукции для нужд Группы РусГидро.

Приоритет – преимущество, устанавливаемое в соответствии с законодательством РФ в отношении товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами, устанавливаемое в соответствии с Законом 223-ФЗ и ПП 925.

Продукция – товары, работы, услуги, приобретаемые Заказчиком на возмездной основе. Под «поставкой продукции» понимается поставка товаров / выполнение работ / оказание услуг.

Радиоэлектронная продукция – изделия, выполняющие свои ключевые функции за счет входящих в их состав электронных компонентов и модулей.

Субъект малого и среднего предпринимательства (субъект МСП) – определяется в соответствии с Федеральным законом от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».

Все условия и требования данной Документации о закупке, относящиеся к субъектам МСП, распространяются также на физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями и применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» 2, если иное не установлено в Документации о закупке.

Уполномоченное лицо – руководитель организации, действующий на основании устава, или уполномоченное им лицо, действующее на основании доверенности на осуществление действий от имени организации, полномочия которых подтверждены соответствующими документами.

Участник – любое юридическое / физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, или несколько юридических / физических лиц, в том числе несколько




2 Определенные в соответствии с Федеральным законом от 27 ноября 2018 года № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход».

стр. 10 из 100

индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного участника закупки, независимо от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения

и места происхождения капитала, выразившее заинтересованность в участии в закупке (посредством получения документации о закупке, направления запроса о разъяснении, внесения обеспечения заявки или подачи заявки на участие в закупке).

Центральная закупочная комиссия – коллегиальный (не менее трех человек) постоянно действующий орган, создаваемый Заказчиком для контроля и координации закупочной деятельности.




























































стр. 11 из 100

1. ОСНОВНЫЕ СВЕДЕНИЯ О ЗАКУПКЕ

1.1	Статус настоящего раздела

1.1.1	В настоящем разделе содержатся основные сведения о предмете, способе и иных ключевых условиях проводимой закупки (в том числе информация о применении, изменении, отмене, уточнении отдельных положений прочих разделов настоящей Документации о закупке). Более подробная информация об общем порядке проведения закупки и участия в ней, а также инструкции по подготовке заявок приведены в разделах 2 – 6 настоящей Документации о закупке.

1.1.2	Здесь и далее все ссылки, используемые в настоящей Документации о закупке, относятся к соответствующим пунктам, разделам и подразделам настоящей Документации о закупке, если прямо не предусмотрено иное. Ссылки на статьи, пункты и разделы, используемые в Технических требованиях и проекте Договора, относятся соответственно к статьям, пунктам и разделам Технических требований и проекта Договора.

1.2Информация о проводимой закупке№НаименованиеСодержание пунктап/ппункта1.2.1Способ закупкиЗапрос котировок в электронной форме1.2.2Предмет ДоговораЛот № 23301-ТО ДИТ-2022-ДРСК «Комплектующие ки номер лотасерверам, ПЭВМ и оргтехники ПЭС»1.2.3МноголотоваяНетзакупка1.2.4ИспользованиеДаЭТП припроведениизакупки1.2.5Наименование иЭлектронная торговая площадка Российского аукционногоадрес ЭТПдома https://tender.lot-online.ruРегламент  ЭТП,  в  соответствии  с  которым  проводитсязакупка,размещенпоадресу:https://tender.lot-online.ru/app/EtpDocList/page1.2.6УчастникиУчаствовать в закупке могут:закупки‒  Любые лица, заинтересованные в предмете закупки.





стр. 12 из 100

1.2.7ЗаказчикНаименование(полноеисокращенное):АО«Дальневосточная  распределительная  сетевая  компания»(АО «ДРСК»)Местонахождения:675000,Амурскаяобл.,г.Благовещенск, ул. Шевченко, 32Почтовый адрес: 675000, Амурская обл., г. Благовещенск,ул. Шевченко, 32Адрес электронной почты: doc@drsk.ruКонтактный телефон: (4162) 39-73-591.2.8 Missing1.2.9ОрганизаторНаименование(полноеисокращенное):АОзакупки«Дальневосточная  распределительная  сетевая  компания»(АО «ДРСК»)Местонахождения:675000,Амурскаяобл.,г.Благовещенск, ул. Шевченко, 32Почтовый адрес: 675000, Амурская обл., г. Благовещенск,ул. Шевченко, 32Адрес электронной почты: doc@drsk.ruКонтактный телефон: (4162) 39-73-591.2.10ПредставительКонтактное лицо (Ф.И.О.): Чуясова Елена ГеннадьевнаОрганизатораКонтактный телефон: (4162) 397-268Адрес электронной почты: chuyasova-eg@drsk.ru1.2.11ОфициальныйОфициальным источником информации о ходе проведенияисточникзакупки является:размещения‒Единаяинформационнаясистема(ЕИС),информации орасположенная по адресу: www.zakupki.gov.ruпроведениизакупки1.2.12Дата размещения26.01.2022 г.Извещения опроведениизакупки1.2.13Начальная‒НМЦ  представлена  в  виде  цен  на  каждую  единицу(максимальная)товара,   работы,   услуги   согласно   разделу   Error!цена договораReference source not found. (Error! Reference source not(цена лота)found.).  При  этом  максимальным  значением  ценыдоговора является сумма в размере: 1 704 000,00 руб.,без учета НДССведения  о  начальной  (максимальной)  цене  единицыпродукции,  необходимые  для  применения  приоритета  всоответствии  сПП  925,приведены  в  разделеError!
стр. 13 из 100

Reference source not found. (Error! Reference source notfound.).Обоснование   НМЦ   представлено   в   разделе   Error!Reference  source  not  found.  (Приложение   №   8   кДокументации о закупке).1.2.14ОбеспечениеНе требуетсязаявки на участиеВНИМАНИЕ! Для того, чтобы иметь возможность податьв закупкезаявку на участие в закупке, в соответствии с РегламентомЭТП на счете Участника, открытом ему оператором ЭТП,дополнительно к обеспечению заявки должна быть внесенасумма в размере не менее установленной платы с лица, скоторым заключается договор, в соответствии с тарифамиоператора ЭТП.1.2.15Реквизиты счета-для перечисленияденежных средствв качествеобеспечениязаявок1.2.16Требования кподробное    предложение    Участника    в    отношенииописаниюпоставляемойпродукции,   включаяфункциональныепродукциихарактеристики(потребительскиесвойства),количественныеикачественныехарактеристикипродукции по параметрам эквивалентности, указанным вТехнических   требованиях   Заказчика   –   по   формеТехнического предложения, установленной в подразделе7.41.2.17Место подачиЗаявки подаются по адресу ЭТП, указанному в пункте 1.2.5.заявок1.2.18Количество копийКопии не требуются.заявки набумажномносителе1.2.19СрокДата    и    время    окончания    срока    предоставленияпредоставленияразъяснений:Участникам«07»  февраля  2022  г.  в 09  ч.  00  мин.  (по  московскомуразъяснений повремени)Документации оОрганизатор  вправе  не  предоставлять  разъяснение  взакупкеслучае, если запрос от Участника поступил позднее чем за3 (три) рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок,установленной в пункте 1.2.20.стр. 14 из 100
1.2.20Дата начала – датаДата начала подачи заявок:и время окончания«26» января 2022 г.срока подачиДата и время окончания срока подачи заявок:заявок«07» февраля  2022 г. в 09  ч.00  мин.  (по московскомувремени)1.2.21Дата окончанияДата окончания рассмотрения заявок, подведения итоговрассмотрениязакупки:заявок,«28» февраля 2022 г.подведения итоговзакупки1.2.22ПреференцияНе предоставляетсяпродукции,изготовленной сиспользованиемроссийскогоалюминия и/илиалюминиевыхполуфабрикатов1.2.23Рассмотрение иНе предусмотренооценка заявокУчастников сучетомпривлекаемыхсубподрядчиков1.2.24КоличествоОдин победительпобедителейзакупки (в рамкаходного лота)1.2.25ФормаВ бумажной формезаключенияДоговора1.2.26Место подачиПочтовый адрес: АО «ДРСК» (675000, г. Благовещенск, ул.документов вШевченко, 32, каб. 214)отношенииКонтактное лицо для приема документов - кабинет 214цепочкиТелефон: (4162) 397-325собственников,включая конечныхбенефициаров1.2.27НекритичныеОтсутствуютпункты проектаВНИМАНИЕ!КорректировкапунктовпроектаДоговораДоговора,  неуказанных  внастоящем  разделе,  не
стр. 15 из 100

допускается. Договор заключатся в редакции проекта Договора.







































































стр. 16 из 100

2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

2.1	Общие сведения о закупке

2.1.1	Организатор, указанный в пункте 1.2.9 настоящей Документации о закупке, Извещением, официально размещенным от даты, указанной в пункте 1.2.12, приглашает лиц, указанных в пункте 1.2.6, к участию в закупке, способ которой указан в пункте 1.2.1, для нужд Заказчика, указанного в пункте 1.2.7, на право заключения договора, предмет которого указан в пункте 1.2.2.

2.1.2	Подробные требования к Участникам, а также к документам, подтверждающим соответствие установленным требованиям, приведены в разделе 3. Порядок проведения закупки и участия в ней, инструкции по подготовке заявок, а также последующий порядок заключения Договора приведены в разделах 4 – 5. Порядок применения отдельных дополнительных элементов проводимой закупки изложен в разделе 6. Образцы форм документов, которые необходимо подготовить и включить в состав заявки, приведены в разделе 7.

2.1.3	Требования к поставляемой продукции, включая срок, объем и место поставки продукции, изложены в Приложении № 1 к настоящей Документации о закупке. Проект Договора, который планируется заключить по результатам закупки, включая форму, сроки и порядок оплаты, приведен в Приложении № 2 к Документации о закупке.

2.1.4	По организационным вопросам проведения закупки обращаться к представителю Организатора, указанному в пункте 1.2.10 (с учетом требований подраздела 4.3).

2.2	Правовой статус документов

2.2.1	Документация о закупке вместе с Извещением, являющимся ее неотъемлемой частью, являются публичной офертой Организатора в соответствии со статьей 437 ГК РФ и должны рассматриваться Участниками в соответствии с этим до подведения итогов закупки. При наличии противоречий между положениями Извещения и настоящей Документации о закупке применяются положения Извещения.

2.2.2	Заявка Участника также имеет правовой статус оферты и будет рассматриваться Организатором в течение указанного в ней срока ее действия.

2.2.3	При определении условий Договора по результатам закупки используются следующие документы с соблюдением указанной иерархии в порядке перечисления (в случае их противоречия):


а)

протокол преддоговорных переговоров между Заказчиком и Победителем (при проведении таковых);


б)

итоговый протокол по результатам закупки;


в)

Извещение и настоящая Документация о закупке со всеми изменениями;


г)

заявка Победителя со всеми дополнениями и разъяснениями.


2.2.4	Иные документы Организатора и Участников не определяют права и обязанности сторон в связи с данной закупкой.

стр. 17 из 100

2.2.5	Заключенный по результатам закупки Договор, в том числе, фиксирует все достигнутые сторонами в результате преддоговорных переговоров договоренности (при проведении таковых).

2.2.6	Во всем, что не урегулировано Извещением и настоящей Документацией о закупке, стороны руководствуются Законом 223-ФЗ и Положением о закупке (в редакции, действующей на дату официального размещения Извещения).

2.2.7	Если в отношении сторон Договора, заключаемого по результатам закупки,

действуют также специальные нормативные правовые акты, зарегистрированные в установленном порядке, настоящая Документация о закупке (и проект Договора как ее часть) и заявка Победителя будут считаться приоритетными по отношению к диспозитивным нормам указанных документов.

2.2.8	Любые уведомления, письма, предложения, иная переписка и действия председателя, заместителя председателя, членов, секретаря Закупочной комиссии и иных работников Заказчика и Организатора относительно условий, сроков проведения, предмета настоящей закупки (за исключением информации, представляемой Участникам в соответствии с Положением о закупке) носят исключительно информационный характер и не являются офертой либо акцептом Организатора или Заказчика.

2.3	Обжалование

2.3.1	Любой Участник, который заявляет, что понес или может понести убытки в результате нарушения его прав Заказчиком (Организатором), отдельными членами Закупочной комиссии или оператором ЭТП (при проведении закупок с использованием ЭТП), имеет право подать заявление о рассмотрении разногласий, связанных с проведением закупок.

2.3.2	До заключения Договора с Победителем закупки заявления о рассмотрении разногласий направляются Участниками в ЦЗК, на адрес электронной почты Заказчика, указанный в пункте 1.2.7. На время рассмотрения разногласий в ЦЗК процедура проведения закупки приостанавливается до вынесения решения, если тому нет явных препятствий юридического или экономического характера.

2.3.3	Если разногласия не разрешены по взаимному согласию представившего их Участника и Заказчика, ЦЗК вправе принять одно из следующих решений:

а)  обязать   членов   Закупочной   комиссии,   совершивших   неправомерные действия,  применивших  неправомерные  процедуры  либо  принявших

незаконное решение, совершить действия, соответствующие законодательству РФ и Положению о закупке;

б)	признать заявление Участника необоснованным.

2.3.4	Участник вправе обжаловать действия (бездействие) Заказчика (Организатора), Закупочной комиссии, оператора ЭТП при проведении настоящей закупки в антимонопольном органе в порядке, установленном законодательством РФ. В случае если обжалуемые действия (бездействие) совершены после окончания установленного срока подачи заявок (пункт 1.2.20), обжалование таких

стр. 18 из 100

действий (бездействия) может осуществляться только Участником, подавшим заявку на участие в такой закупке.

2.3.5	Все споры и разногласия, возникающие в связи с проведением закупки, касающиеся исполнения Организатором, Заказчиком и Участниками своих обязательств, в том числе не урегулированные путем обращения в ЦЗК Заказчика и/или антимонопольные органы, подлежат разрешению следующим образом:

а)	по закупкам, проводимым закупочными комиссиями 1-го уровня – в Арбитражном суде по месту нахождения Заказчика (либо соответствующего филиала Заказчика, для нужд которого проводится настоящая закупка);

б)	по закупкам, проводимым закупочными комиссиями 2-го уровня, специальными закупочными комиссиями, закупочными комиссиями исполнительного аппарата ПАО «РусГидро» – в Арбитражном суде г. Москвы.

2.3.6	Участники также вправе обратиться на любой стадии проведения закупки напрямую к Председателю ЦЗК, направив свое обращение по адресу электронной почты czk.direct@rushydro.ru.

2.4 Missing
2.5	Особые положения при проведении закупки с использованием
ЭТП

2.5.1	Форма проведения закупки (с использованием ЭТП или без нее) установлена в пункте 1.2.5. В случае проведения закупки с использованием ЭТП Участник обязан учитывать особенности, предусмотренные настоящим подразделом.

2.5.2	Наименование ЭТП, посредством которой проводится закупка, указано в пункте 1.2.5. До подачи заявки Участник обязан ознакомиться с Регламентом и инструкциями, опубликованными на сайте соответствующей ЭТП.

2.5.3	Для участия в закупке с использованием ЭТП Участник должен пройти процедуру регистрации (аккредитации) на ЭТП. Аккредитация осуществляется оператором ЭТП, и Организатор не несет ответственности за результат ее прохождения Участником, в том числе понесенные им затраты.

2.5.4	Обмен между Участником, Заказчиком (Организатором) и оператором ЭТП всей информацией, связанной с проведением закупки, осуществляется на ЭТП

в форме электронных документов, подписанных усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного лица.

2.5.5	Цена заявки и иные условия закупки, указанные Участниками в специальных электронных формах на ЭТП, имеют преимущество перед сведениями, указанными в загруженных на ЭТП электронных документах.

2.6	Особые положения при проведении закрытых закупок

2.6.1	В случае если в пункте 1.2.1 установлено проведение настоящей закупки закрытым способом, то информация о закупке (в том числе Извещение и Документация о закупке, разъяснения и изменения к ней, протоколы,



стр. 19 из 100

составляемые в ходе закупки, а также информация о результатах закупки) не подлежит размещению в ЕИС, а также каких-либо иных открытых источниках.

2.6.2	К участию в закрытой закупке допускаются только Поставщики, специально приглашенные Организатором путем одновременного (в один день) направления приглашения к участию в такой закупке с приложением Документации о закупке.

2.6.3	Перечень Участников закрытой закупки устанавливается по решению ЦЗК Заказчика. Заявки от Участников, которые не были приглашены к участию в закупке, не принимаются Организатором к рассмотрению и оценке, за исключением случая подачи заявки от лиц, входящих в состав Коллективного участника (подраздел 3.2), при условии, что лидер Коллективного участника был приглашен Организатором к участию в такой закупке.

2.6.4	Извещение и Документация о закупке в закрытых закупках официально размещаются путем предоставления Организатором указанных документов в адрес ограниченного круга Участников без взимания платы в порядке, установленном в приглашении к участию в закрытой закупке.

2.6.5	Официальное размещение разъяснений Документации о закупке, внесенных изменений в нее, результатов рассмотрения и оценки заявок, а также итогов закупки и иных сведений в ходе проводимой закупки (отдельных ее этапов) осуществляется посредством одновременного (в один день) направления Организатором информационных сообщений всем Участникам закрытой закупки (в формате писем, уведомлений, протоколов или выписки из протокола и т.д.) в сроки, установленные настоящей Документацией о закупке и предназначенные для официального размещения таких сведений.

2.6.6	Извещение, Документация о закупке и иные сведения, составляющие или содержащие государственную тайну, предоставляются Участникам в соответствии с требованиями законодательства РФ по защите государственной тайны, при условии наличия у такого Участника лицензии на проведение работ

с использованием сведений соответствующей степени секретности, а у физических лиц – соответствующего допуска.

2.6.7	С момента передачи в адрес Участника указанных конфиденциальных документов и информации такой Участник несет ответственность в полном объеме за разглашение полученных сведений.

2.6.8	В случае проведения согласно пунктам 1.2.1 и 1.2.4 закрытой закупки с использованием ЭТП (если такая возможность предусмотрена в соответствии с законодательством РФ), применяются также положения подраздела 2.5. При этом правила функционирования ЭТП и особенности документооборота, а также перечень таких ЭТП определяется Правительством РФ.

2.7	Прочие положения

2.7.1	Участник самостоятельно несет все расходы, связанные с подготовкой и подачей заявки, а Организатор по этим расходам не отвечает и не имеет обязательств (в том числе по возврату Участнику материалов и документов, входящих в состав его заявки), независимо от хода и результатов закупки, за


стр. 20 из 100

исключением случаев, прямо предусмотренных Положением о закупке или настоящей Документацией о закупке.

2.7.2	Заказчик, Организатор и оператор ЭТП обеспечивают конфиденциальность относительно всех полученных от Участников сведений, в том числе содержащихся в заявках. Предоставление этой информации другим Участникам или третьим лицам возможно только в случаях, прямо предусмотренных законодательством РФ или Документацией о закупке.

2.7.3	Организатор на основании решения Закупочной комиссии, вправе отклонить заявку, если будет установлено, что Участник прямо или косвенно дал, согласился дать или предложил работнику Организатора, Заказчика, члену Закупочной комиссии вознаграждение в любой форме: работу, услугу, какую-либо ценность в качестве стимула, который может повлиять на принятие Закупочной комиссией решения по определению Победителя.

2.7.4	С целью предупреждения и противодействия противоправным действиям в Группе РусГидро организована круглосуточная «Линия доверия», обратиться на которую можно по телефону +7 (495) 785 09 37 (круглосуточно), или заполнив соответствующую форму на корпоративном сайте ПАО «РусГидро», вкладка «Линия доверия».












































стр. 21 из 100

3. ТРЕБОВАНИЯ К УЧАСТНИКАМ ЗАКУПКИ

3.1	Общие требования к Участникам закупки

3.1.1	Участвовать в закупке может юридическое / физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, или несколько юридических / физических лиц, в том числе несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного участника закупки, независимо от их организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала, из числа лиц, указанных в пункте 1.2.6.

3.1.2	Однако, чтобы претендовать на победу в закупке и получение права заключить Договор с Заказчиком, Участник самостоятельно или Коллективный участник

в целом должен отвечать требованиям, установленным в настоящей Документации о закупке. Требования к Участникам установлены с учетом требований к продукции, являющейся предметом закупки.

3.1.3	Полный перечень обязательных требований к Участникам указан в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке (подраздел Error! Reference source not found.).

3.1.4	Помимо обязательных требований к Участникам, в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке могут быть установлены специальные требования (подраздел Error! Reference source not found.), исходя из предмета закупки, которым также должны соответствовать Участники.

3.1.5	Помимо обязательных и специальных требований к Участникам, в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке могут быть установлены квалификационные требования (подраздел Error! Reference source not found.), которым должны соответствовать Участники.

3.1.6	Для подтверждения соответствия установленным требованиям Участник обязан приложить в составе заявки документы, перечисленные в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке (раздел Error! Reference source not found.).

3.2	Коллективные участники

3.2.1	В закупке могут участвовать юридические и физические лица, в том числе индивидуальные предприниматели, как самостоятельно (пункт 3.1.1), так и их объединения, способные на законных основаниях выполнить требуемую поставку продукции (далее – Коллективный участник).

3.2.2	Если заявка подается Коллективным участником, дополнительно должны быть выполнены нижеприведенные требования настоящего подраздела, а также требования к дополнительным документам, предоставляемым Коллективными участниками в составе заявки, установленные в подразделе Error! Reference source not found..

3.2.3	Члены Коллективного участника заключают между собой соглашение, соответствующее нормам ГК РФ, и отвечающее следующим требованиям:




стр. 22 из 100

а)

в соглашении должны быть четко определены права и обязанности сторон как в рамках участия в закупке, так и в рамках исполнения Договора;


б)

в соглашении должно быть приведено четкое распределение номенклатуры, объемов и стоимости, а также сроков поставки продукции между членами Коллективного участника;


в)

в соглашении должен быть определен лидер, который представляет интересы каждого члена Коллективного взаимоотношениях с Организатором и Заказчиком;

в дальнейшем участника во


г)

в соглашении должна быть установлена солидарная ответственность каждого члена Коллективного участника по обязательствам, связанным с участием в закупке, заключением и последующим исполнением Договора;


д)

срок действия соглашения должен быть не менее срока исполнения обязательств Участника по Договору, предлагаемого в составе заявки;


е)

соглашением должно быть предусмотрено, что все операции по выполнению Договора в целом, включая платежи, совершаются исключительно с лидером, однако, по инициативе Заказчика и соглашению сторон, данная схема может быть изменена.


3.2.4	Заявка подготавливается и подается лидером от своего имени со ссылкой (как минимум, в Письме о подаче оферты) на то, что он представляет интересы Коллективного участника.

3.2.5	Каждый член Коллективного участника (включая лидера Коллективного участника) должен отвечать всем обязательным требованиям Документации о закупке, изложенным в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке (подраздел Error! Reference source not found.). При этом проверка на соответствие обязательным требованиям, установленным в пункте Error! Reference source not found. подраздела Error! Reference source not found., производится в отношении члена Коллективного участника только в части объема поставки продукции, который ему предполагается поручить в соответствии с Планом распределения объемов поставки продукции внутри Коллективного участника.

3.2.6	При рассмотрении и оценке Коллективного участника на соответствие специальным и квалификационным требованиям (подразделы Error! Reference source not found. – Error! Reference source not found.) количественные параметры деятельности членов Коллективного участника (в том числе опыт, обеспеченность материально-техническими ресурсами, кадровыми ресурсами) суммируются.

3.2.7	Не подлежащие суммированию показатели, в том числе показатели, относящиеся к качественным характеристикам требуемого опыта работы, а также наличие специальных допусков, лицензий, членства в саморегулируемых организациях, других разрешительных документов (при установлении соответствующих требований в подразделах Error! Reference source not found. – Error! Reference source not found.), должны быть в наличии у членов Коллективного участника, которым в соответствии с Планом распределения объемов поставки продукции внутри Коллективного участника будет поручена


стр. 23 из 100

непосредственная поставка продукции, требующая наличия указанных опыта работы, а также специальных допусков, лицензий, разрешительных документов, членства в саморегулируемых организациях в соответствии с законодательством РФ (с уровнем ответственности пропорционально порученному объему поставки продукции) и других показателей, не подлежащих суммированию.

3.2.8	В случае несоответствия какого-либо из заявленных членов Коллективного участника требованиям, установленным в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке, заявка такого Коллективного участника отклоняется.

3.2.9	Любое юридическое или физическое лицо (в том числе индивидуальный предприниматель) может входить в состав только одного Коллективного участника и при этом не имеет права одновременно:


а)

принимать участие в этой же закупке самостоятельно;


б)

принимать участие в этой же закупке в качестве Генерального подрядчика или субподрядчика (подраздел 3.3).


3.2.10	В случае невыполнения требований, указанных в пункте 3.2.9, все заявки с
участием таких лиц будут отклонены без рассмотрения по существу.

3.2.11	Заявка, которую подает Коллективный участник, может быть отклонена, если

в процессе закупки до выбора Победителя выяснится, что из состава Коллективного участника вышел один или несколько его членов.

3.2.12	Заказчик имеет право на одностороннее расторжение / незаключение Договора, если из состава Коллективного участника вышел один или несколько его членов.

3.3	Генеральные подрядчики

3.3.1	Если иное не предусмотрено проектом Договора (раздел Error! Reference source not found.), принимать участие в закупке и претендовать на победу в ней могут Генеральные подрядчики.

3.3.2	В случае если это предусмотрено пунктом 1.2.23, процедура рассмотрения и оценки заявок Участников, выступающих Генеральными подрядчиками, осуществляется с учетом привлекаемых субподрядчиков в порядке, установленном пунктами 3.3.3–3.3.6.

3.3.3	Если заявка подается Генеральным подрядчиком, дополнительно должны быть выполнены нижеприведенные требования настоящего подраздела, а также требования к дополнительным документам, предоставляемым Генеральными подрядчиками в составе заявки, установленные в подразделе Error! Reference source not found..

3.3.4	Генеральный подрядчик должен самостоятельно отвечать всем обязательным требованиям Документации о закупке, изложенным в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке (подраздел Error! Reference source not found.), включая пункт Error! Reference source not found. подраздела Error! Reference source not found., а также иметь членство в саморегулируемой организации в соответствии с законодательством РФ (с учетом требований в

стр. 24 из 100

Приложении №1 к настоящей Документации о закупке, в случае их установления). При этом проверка на соответствие квалификационным требованиям, а также остальным специальным требованиям (за исключением требования о наличии членства в саморегулируемых организациях) (подразделы Error! Reference source not found. – Error! Reference source not found.) производится в отношении Генерального подрядчика только в части объема поставки продукции, который ему предполагается поручить в соответствии с Планом распределения объемов поставки продукции между Генеральным подрядчиком и субподрядчиком.

3.3.5	Каждый из привлекаемых субподрядчиков должен отвечать всем требованиям Документации о закупке, изложенным в Приложении №3 к настоящей Документации о закупке (раздел Error! Reference source not found.), за исключением требования о наличии членства в саморегулируемых организациях. При этом проверка на соответствие обязательным требованиям, установленным в пункте Error! Reference source not found. подраздела Error! Reference source not found., а также остальным специальным и квалификационным требованиям (подразделы Error! Reference source not found. – Error! Reference source not found.), производится в отношении субподрядчика только в части объема поставки продукции, который ему предполагается поручить в соответствии с Планом распределения объемов поставки продукции между Генеральным подрядчиком и субподрядчиком.

3.3.6	Любое юридическое или физическое лицо (в том числе индивидуальный предприниматель) может являться субподрядчиком у произвольного числа Генеральных подрядчиков, а также имеет право самостоятельно принимать участие в закупке. При этом субподрядчики не могут входить в состав Коллективных участников (подраздел 3.2). Каждый Генеральный подрядчик может подать только одну заявку и не может быть субподрядчиком у других Генеральных подрядчиков, а также не может входить в состав Коллективных участников (подраздел 3.2). В случае невыполнения этих требований заявки с участием таких организаций будут отклонены без рассмотрения по существу.

3.3.7	В случае если пунктом 1.2.23 не предусмотрена процедура рассмотрения и оценки заявок Участников с учетом привлекаемых субподрядчиков, то при рассмотрении и оценке заявок к учету принимаются исключительно сведения

о самом Участнике (без учета сведений о привлекаемых субподрядчиках), в связи с чем Участник не обязан предоставлять документы на привлекаемых им субподрядчиков, указанные в подразделе Error! Reference source not found.. Ответственность за соответствие в ходе исполнения обязательств по Договору привлекаемых субподрядчиков требованиям настоящей Документации о закупке в этом случае возлагается на самого Участника.

3.4	Привлечение субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов
МСП

3.4.1	Если в пункте 1.2.6 установлено требование об обязательном привлечении к исполнению Договора субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов МСП, то Участник в соответствии с требованиями подраздела Error! Reference source not found. должен в составе заявки представить План распределения

стр. 25 из 100

объемов поставки продукции (форма 11) (пункт 7.11) с указанием привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей), являющихся субъектами МСП,, либо самостоятельно являться субъектом МСП.

3.4.2	При этом требования подраздела Error! Reference source not found. применяются в отдельности и вне зависимости от порядка рассмотрения и оценки заявок участников, являющихся генеральными подрядчиками (с учетом субподрядчиков, или без учета субподрядчиков), установленного в пункте 1.2.23.

3.4.3	Участник считается выполнившим требование по привлечению к исполнению Договора субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов МСП, при условии выполнения требований, указанных в подразделе Error! Reference source not found., по предоставлению участником требуемой информации и

соответствию привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей) установленным требованиям.

В случае непредоставления требуемой информации или несоответствия привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей) установленным требованиям, заявка такого Участника будет отклонена от участия в закупке.

3.4.4	Если привлекаемые субъекты МСП входят в состав Коллективного участника, то объем исполнения Договора таким Коллективным участником засчитывается в исполнение требования по привлечению субъектов МСП в качестве субподрядчиков (соисполнителей), при условии выполнения требований п. 3.4.3.





































стр. 26 из 100

4. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКУПКИ. ИНСТРУКЦИИ ПО

ПОДГОТОВКЕ ЗАЯВОК

4.1	Общий порядок проведения закупки

4.1.1	Закупка проводится в следующем порядке:

а)	Официальное размещение Извещения и Документации о закупке (подраздел 4.2);

б)	Разъяснение Организатором Документации о закупке и внесение в нее изменений, если необходимо (подразделы 4.3 – 4.4);

в)	Подготовка Участниками своих заявок и их подача (подразделы 4.5 – 4.7);

г)	Вскрытие конвертов с заявками (открытие доступа к заявкам) (подраздел 4.8);

д)	Рассмотрение заявок (отборочная стадия), в том числе направление Участникам дополнительных запросов разъяснений заявок, при необходимости (подразделы 4.9 – 4.10);

е)	Оценка и сопоставление заявок, с учетом применения приоритета и преференций (подразделы 4.11 – 4.13);

ж)	Определение Победителя, подведение итогов закупки (подраздел 4.14);

з)	Заключение Договора, в том числе проведение преддоговорных переговоров, при необходимости (раздел 5).

4.1.2	Дополнительные условия и процедуры закупки описаны в разделе 6.

4.2	Официальное размещение Извещения и Документации о закупке

4.2.1	Извещение и Документация о закупке официально размещены в порядке, указанном в пункте 1.2.11, и доступны для ознакомления без взимания платы. Иные публикации не являются официальными и не влекут для Организатора никаких последствий.

4.2.2	Участники обязаны самостоятельно отслеживать официально размещенные разъяснения и изменения Извещения, Документации о закупке, а также информацию о принятых в ходе проведения закупки решениях Организатора.

4.2.3	В случае проведения закупки с использованием ЭТП, Участники могут получить Документацию о закупке также через ЭТП. Порядок получения информации через ЭТП определяется Регламентом ЭТП, с использованием которой проводится закупка.

4.2.4	В случае если согласно пункту 1.2.11 официальным источником информации является ЕИС и при возникновении технических или иных неполадок, блокирующих доступ к ЕИС в течение более чем 1 (одного) рабочего дня, информация размещается на официальном сайте Заказчика с последующим размещением ее в ЕИС в течение 1 (одного) рабочего дня со дня устранения указанных неполадок.



стр. 27 из 100

4.3	Разъяснение Документации о закупке

4.3.1	Участники вправе обратиться к Организатору за разъяснениями настоящей Документации о закупке.

4.3.2	Запросы на разъяснение настоящей Документации о закупке должны подаваться следующим образом:

а)	в случае проведения закупки способом «открытый запрос котировок» или «закрытый запрос котировок» (в бумажной форме) – запросы подаются в форме электронного сканированного документа за подписью руководителя организации или иного ответственного лица Участника, направленного в адрес Организатора по адресу электронной почты3 контактного лица, указанного в пункте 1.2.10 г);

б) Missing
в)	в случае проведения закупки способом «запрос котировок в электронной форме» или «закрытый запрос котировок» с использованием ЭТП – запросы подаются в соответствии с Регламентами и инструкциями оператора ЭТП, опубликованными на сайте соответствующей ЭТП.

г)	Ыалыадлалд

4.3.3	Организатор обязуется ответить на любой вопрос, поступивший не позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок. В случае поступления вопросов с нарушением установленного срока, Организатор вправе не предоставлять разъяснения.

4.3.4	Организатор вправе без получения запросов от Участников по собственной инициативе выпустить и официально разместить разъяснения настоящей Документации о закупке.

4.3.5	Ответы на поступившие вопросы официально размещаются (с указанием предмета запроса, но без указания Участника, от которого поступил вопрос) в сроки, установленные пунктом 1.2.19, но в любом случае не позднее чем в течение 3 (трех) рабочих дней с даты поступления такого запроса. При проведении закупки с использованием ЭТП копия ответа размещается Организатором на ЭТП.

4.3.6	Разъяснения Документации о закупке носят справочный характер и не могут изменять предмет закупки и существенные условия проекта Договора (в противном случае необходимо вносить изменения в Документацию о закупке). При этом Участники обязаны учитывать разъяснения Организатора при подготовке своих заявок. Все риски и последствия за подачу заявки без учета официально размещенных разъяснений несет Участник.

4.3.7	В случае получения Участником любой иной информации в отношении условий проводимой закупки в порядке, не предусмотренном настоящим подразделом, такая информация не считается официальной, и Участник не вправе на нее ссылаться.





3 За исключением случаев проведения закупок, содержащих сведения государственной тайны, для которых использование сервиса электронной почты не допускается, а весь обмен документами и информацией осуществляется с использованием средств специальной связи в соответствии с законодательством РФ.

стр. 28 из 100

4.4	Изменения Документации о закупке

4.4.1	Организатор в любой момент до окончания срока подачи заявок (пункт 1.2.20) вправе внести изменения в Извещение и/или настоящую Документацию о закупке. При этом официальному размещению подлежит обновленная редакция Извещения и/или Документации о закупке, а также перечень внесенных изменений в них.

4.4.2	После окончания срока подачи заявок допускается изменение только в части установленной Документацией о закупке даты рассмотрения заявок и подведения итогов закупки (пункт 1.2.21) в пределах срока действия заявок и с уведомлением Участников, подавших заявки.

4.4.3	Текст изменений официально размещается в течение 3 (трех) календарных дней со дня принятия решения о внесении указанных изменений. При проведении закупки с использованием ЭТП все Участники, официально получившие настоящую Документацию о закупке (пункт 4.2.3) через ЭТП, получат соответствующие уведомления в порядке, установленном Регламентом ЭТП.

4.4.4	При внесении изменений в настоящую Документацию о закупке (за исключением указанного в пункте 4.4.2), срок подачи заявок будет продлен таким образом, чтобы со дня официального размещения таких изменений до даты окончания подачи заявок оставалось не менее половины от минимального срока подачи заявок, установленного в Положении о закупке для данного способа, а именно: не менее 3 (трех) рабочих дней.

4.4.5	Участники обязаны учитывать внесенные изменения при подготовке своих заявок. Все риски и последствия за подачу заявки без учета официально размещенных изменений несет Участник.

4.5	Подготовка заявок

4.5.1	Общие требования к заявке

4.5.1.1	Участник должен подготовить заявку, включающую в себя полный комплект документов согласно перечню, определенному в разделе Error! Reference source not found. (Error! Reference source not found.) в соответствии с образцами форм, установленными в разделе 7.

4.5.1.2	Участник имеет право подать только одну заявку. При этом не допускается подача заявки на часть лота по отдельным видам или объемам продукции. В случае нарушения этого требования (при получении двух и более заявок от одного Участника в рамках одного лота) все поданные им заявки подлежат отклонению.

4.5.1.3	Документы, входящие в заявку, не должны содержать недостоверные сведения или намеренно искаженную информацию, а также должны отсутствовать внутренние противоречия между различными частями и/или документами заявки.

4.5.1.4	Представленные в составе заявки документы, оформленные / выданные государственными, лицензирующими, сертификационными, аккредитационными органами и/или саморегулируемыми организациями, должны соответствовать императивным требованиям (при наличии) законодательства РФ в отношении:

а)	полномочий таких органов / лиц на оформление представленных в составе

стр. 29 из 100

заявки документов;

б)	формы, объема и содержания представленных в составе заявки документов.

4.5.1.5	Письмо о подаче оферты должно быть скреплено печатью Участника (при наличии) и подписано лицом, имеющим право в соответствии с законодательством РФ действовать от лица Участника без доверенности, или надлежащим образом уполномоченным им лицом на основании доверенности.

В последнем случае оригинал доверенности или нотариально заверенная копия доверенности (с указанием правомочий на подписание заявки) прикладывается к заявке.

4.5.1.6	Никакие исправления в тексте заявки не имеют силу, за исключением тех случаев, когда эти исправления заверены надписью «исправленному верить» и собственноручной подписью уполномоченного лица Участника, расположенной рядом с каждым исправлением.

4.5.1.7	В случае если закупка проводится способом «запрос котировок в электронной форме» или «закрытый запрос котировок» (с использованием ЭТП), Участники готовят свои заявки с соблюдением следующих условий:

а)	Заявка должна быть подготовлена в форме электронного документа с использованием функционала ЭТП. Подробные правила оформления заявок через ЭТП определяются Регламентом ЭТП;

б)	Заявка должна быть подписана электронной подписью лица, которое является уполномоченным представителем Участника;

в)	Документы заявки могут предоставляться как в графическом виде (скан-копии), так и в электронном виде (в формате MicrosoftWordDocument (*.doc), MicrosoftExcelSheet (*.xls), и других), за исключением документов, выданных Участнику третьими лицами (в том числе, бухгалтерская (финансовая) отчетность, соглашение о создании коллективного участника

и т.п.), которые должны быть предоставлены исключительно в графическом виде (скан-копии);

г)	Электронные копии документов, заверенные третьими лицами, должны включать в себя, в том числе, страницы с требуемой отметкой по форме заверения документа (электронная подпись / отметка ИФНС / отметка нотариуса и т.п.);

д)	Все файлы не должны иметь защиты от их открытия, изменения, копирования их содержимого или их печати;

е)	Файлы электронной заявки рекомендуется именовать таким образом, который бы позволял идентифицировать содержание данного файла заявки,

с указанием наименования документа, представленного данным файлом (каждый документ рекомендуется размещать в отдельном файле);

ж)	В случае если какой-либо документ представлен в нечитаемом виде, данный документ считается не представленным.

4.5.1.8	В случае если закупка проводится способом «открытый запрос котировок» или «закрытый запрос котировок» (в бумажной форме), Участники готовят свои заявки с соблюдением следующих условий:

стр. 30 из 100

а)	Заявка должна быть подготовлена в печатном виде (на бумажном носителе)

с приложением в обязательном порядке дополнительных копий заявки на бумажном носителе в количестве, указанном в пункте 1.2.18, а также 1 (одной) копии заявки на электронном носителе.


б)

Каждый документ, входящий в заявку4, должен быть скреплен печатью Участника (при наличии) и подписан лицом, имеющим право в соответствии с законодательством РФ действовать от лица Участника без доверенности, или надлежащим образом уполномоченным им лицом на основании доверенности. В последнем случае оригинал доверенности или нотариально заверенная копия доверенности (с указанием правомочий на подписание заявки) прикладывается к заявке.


в)

Требования подпункта 4.5.1.8б) не заверенные копии документов

распространяются или документы,

на  нотариально переплетенные


типографским способом.


г)

При подготовке электронной копии заявки рекомендуется учесть условия, указанные в подпунктах 4.5.1.7в) - 4.5.1.7ж) и представлена на одном или нескольких электронных носителях (Flash USB, CD или DVD). В состав электронной копии заявки должны входить все документы, составляющие заявку.


д)

Копии заявки на бумажном носителе подготавливаются путем ксерокопирования оригиналов каждого документа, входящего в заявку после их подписания и заверения печатью (при наличии), а также нанесения сквозной нумерации страниц, но перед сшиванием.


е)

Входящие в состав заявки копии документов, прошитые у нотариуса или отпечатанные и сброшюрованные промышленным (типографским) способом, помещаются в отдельные (так называемые «информационные») конверты, которые должны размещаться после последней страницы заявки.


ж)

После этого должна быть проведена нумерация всех без исключения страниц и информационных конвертов заявки (как внутренняя нумерация листов отдельных приложений, так и сквозная нумерация всех страниц заявки; информационные конверты нумеруются отдельно от страниц — «информационный конверт №1», «информационный конверт №2» и т.д.). Нумерация страниц книг, брошюр, журналов и т.д., помещенных в информационные конверты, не производится.


з)

Документы (листы и информационные конверты), входящие в заявку, должны быть надежно скреплены или упакованы таким образом, чтобы исключить случайное выпадение или перемещение страниц и информационных конвертов. Если заявка состоит из нескольких томов, каждый том рекомендуется прошить с приложением описи включенных в него документов. Каждый такой том должен иметь сквозную нумерацию страниц.


и)


Организатор по окончании закупки может вернуть (по просьбе Участника)




4 За исключением документов, предоставляемых с отметкой ИФНС / нотариуса.

стр. 31 из 100

оригиналы материалов, вложенные в информационные конверты, за исключением тех оригиналов, не имеющих копий, на основании рассмотрения которых было принято решение об отклонении или принятии заявки данного Участника.

4.5.1.9	В случае выявления несоответствий заявки вышеуказанным требованиям, Организатор оставляет за собой право отклонить заявку Участника.

4.5.2	Требования к сроку действия заявки

4.5.2.1	Заявка действительна в течение срока проведения закупки до истечения срока, отведенного на заключение Договора (пункт 5.1.1). В любом случае этот срок должен быть не менее чем 90 (девяносто) календарных дней с даты окончания срока подачи заявок, установленной в пункте 1.2.20. Указание меньшего срока действия заявки в Письме о подаче оферты (подраздел 7.2) может служить основанием для отклонения заявки.

4.5.3	Требования к языку заявки

4.5.3.1	Все документы, входящие в заявку, должны быть подготовлены на русском языке, за исключением нижеследующего:

Документы, оригиналы которых выданы Участнику третьими лицами на ином языке, могут быть представлены на языке оригинала при условии, что к ним приложен перевод этих документов на русский язык (в специально оговоренных случаях согласно Гаагской конвенции 1961 года – с апостилем). Наличие противоречий между оригиналом документа и его переводом, которые искажают содержание представленного документа, будет расцениваться Организатором как предоставление недостоверных сведений.

4.5.3.2	Организатор вправе не рассматривать документы, не переведенные на русский язык.

4.5.4	Требования к валюте заявки

4.5.4.1	Все суммы денежных средств в документах, входящих в заявку, должны быть выражены в российских рублях за исключением нижеследующего:

Документы, оригиналы которых выданы Участнику третьими лицами с выражением сумм денежных средств в иных валютах, могут быть представлены в валюте оригинала при условии, что к ним будут приложены комментарии с переводом этих сумм в российские рубли, исходя из официального курса валюты, установленного Центральным банком Российской Федерации, с указанием такого курса и даты его установления в соответствии с датой выдачи документа.

4.5.5	Требования к описанию продукции

4.5.5.1	Описание продукции должно быть подготовлено Участником в соответствии с требованиями пункта 1.2.16.

4.5.5.2	При описании продукции Участник обязан подтвердить соответствие поставляемой продукции требованиям Документации о закупке в отношении всех показателей, которые в ней установлены. При этом должны указываться точные и не допускающие двусмысленного толкования показатели.

стр. 32 из 100

4.5.5.3	В случае если в разделе Error! Reference source not found. (Error! Reference source not found.) Заказчиком указаны товарные знаки, знаки обслуживания, фирменные наименования, патенты, полезные модели, промышленные образцы, наименование страны происхождения товара или наименование производителя, сопровождаемые словами «или эквивалент», и Участником предлагается продукция, являющаяся эквивалентной указанной в требованиях Заказчика, Участник при описании продукции обязан подтвердить соответствие предлагаемой продукции показателям эквивалентности, установленным в Технических требованиях Заказчика.

4.5.5.4	При описании продукции Участник должен использовать общеизвестные (стандартные) показатели, термины и сокращения в соответствии с законодательством РФ и Техническими требованиями Заказчика (раздел Error! Reference source not found.).

4.5.5.5	В случае нарушения Участником требований к описанию продукции, установленных настоящим подразделом, Организатор вправе отклонить заявку такого Участника от дальнейшего участия в закупке.

4.5.6	Сведения о начальной (максимальной) цене Договора (цене лота)

4.5.6.1	В соответствии с Извещением НМЦ установлена в размере, указанном в пункте 1.2.13.

4.5.6.2	Итоговая стоимость заявки (цена Договора) должна включать в себя сумму всех расходов, предусмотренных Техническими требованиями Заказчика и проектом Договора (разделы Error! Reference source not found. и Error! Reference source not found.), а также сумму налогов и других обязательных платежей, подлежащих уплате в соответствии с нормами законодательства РФ. При этом сумма НДС (в случае его уплаты) выделяется отдельно и не входит в итоговую стоимость заявки Участника, являющегося плательщиком НДС.

4.5.6.3	Заявка будет отклонена, в случае если цена заявки без учета НДС превышает установленную НМЦ (пункт 1.2.13).

4.5.7	Обеспечение заявки

4.5.7.1	Обязательства Участников, связанные с подачей заявок, обеспечиваются в форме перечисления денежных средств в порядке и размере в соответствии с пунктом 1.2.14.

4.5.7.2	Обеспечение заявки должно быть зачислено в требуемом размере по реквизитам счета, указанным в пункте 1.2.15, до момента окончания срока подачи заявок, установленного в пункте 1.2.20. В противном случае обеспечение заявки считается невнесенным, и Организатор обязан отклонить заявку такого Участника. Требование об обеспечении заявки в равной мере распространяется на всех Участников.

4.5.7.3	В случае признания Участника Победителем или принятия Заказчиком решения о заключении с ним Договора по итогам несостоявшейся закупки обеспечение заявки распространяется на следующие обязательства Участника:

а)    обязательство    заключить    Договор    в    установленном    настоящей Документацией  о  закупке  порядке  (раздел  5),  в  том  числе  раскрыть

стр. 33 из 100

информацию о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных) в соответствии с условиями пункта 5.1.2, а также представить документы в соответствии с условиями пункта 5.1.4;

б)	обязательство предоставить до заключения договора Заказчику обеспечение исполнения договора (только в случае, если в проекте Договора установлены соответствующие требования обеспечения исполнения договора со сроком его предоставления до момента заключения договора).

4.5.7.4	В случае невыполнения Победителем указанных выше обязательств Организатор вправе удержать обеспечение заявки.

4.5.7.5	Возврат  обеспечения  заявки  осуществляется  Организатором  в  срок  не  более
20 (двадцати) рабочих дней с даты:

а)	принятия решения об отказе от проведения закупки – всем Участникам, подавшим заявки к моменту принятия такого решения;

б)	поступления уведомления об отзыве заявки в случаях, когда такой отзыв осуществлен в установленные в Документации о закупке сроки – Участнику, отозвавшему заявку;

в)	получения опоздавшей заявки в случае, если заявка поступила после окончания установленного срока подачи заявок (пункт 1.2.20) – Участнику, чья заявка была получена с опозданием;

г)	официального размещения протокола рассмотрения заявок (при условии его оформления) – Участникам, чьи заявки были отклонены;

д)	официального размещения итогового протокола по результатам закупки – всем Участникам, кроме Победителя;

е)	заключения Договора по результатам закупки – Победителю, с которым заключен Договор;

ж)	признания закупки несостоявшейся – Участнику, которому обеспечение не было возвращено по иным основаниям.

4.5.7.6    Возврат  обеспечения  заявки  может  быть  задержан  в  случае  поступления  в установленном законодательством РФ порядке жалобы по закупке (подраздел 2.3)

– на время рассмотрения жалобы. При этом проценты на сумму денежных средств, внесенных Участником в качестве обеспечения его заявки, начислению и выплате не подлежат.

4.6	Подача заявок и их прием

4.6.1	Общие требования

4.6.1.1	Участник вправе подать заявку на участие в закупке в любое время начиная с даты официального размещения Извещения (пункт 1.2.12) и до окончания срока подачи заявок, указанного в пункте 1.2.20. Заявки, поданные позднее установленного срока, не могут быть приняты Организатором, независимо от причин опоздания.

4.6.1.2	Подача Участником заявки означает его безоговорочное согласие с условиями участия в закупке, содержащимися в Документации о закупке, а также изучение

стр. 34 из 100

им Положения о закупке Заказчика и настоящей Документацию о закупке (включая все приложения к ней).

4.6.2	Особенности подачи заявок при проведении закупки с использованием

ЭТП

4.6.2.1	Заявка должна быть подана Участником посредством функционала ЭТП в отсканированном виде в доступном для прочтения формате. При этом сканироваться документы должны после того, как они будут оформлены в соответствии с требованиями подраздела 4.5.

4.6.2.2	Правила подачи заявок определяются Регламентом ЭТП. Заявки, поданные через ЭТП, дублировать в адрес Организатора по почте, электронной почте и другими способами не требуется. Заявки, полученные Организатором не через ЭТП, не рассматриваются.

4.6.2.3	В случае установления в пункте 1.2.14 требований к обеспечению заявок, подача заявки допускается только для Участников, предоставивших надлежащее обеспечение заявки.

4.6.2.4	В случае если Регламентом ЭТП предусмотрено направление в составе заявки документов, представленных в момент аккредитации Участника на ЭТП, Участник обязан обеспечить актуальность направляемых вместе с заявкой сведений.

4.6.2.5	Оператор	ЭТП	до	окончания	срока	подачи	заявок	обеспечивает

конфиденциальность информации, содержащейся в поданных заявках.

4.6.3	Особенности подачи заявок при проведении закупки в бумажной форме

4.6.3.1	Подача и прием заявок производится в печатном виде (на бумажном носителе) по адресу Организатора, указанному в пункте 1.2.17.

4.6.3.2	Оригинал заявки и ее копии должны быть поданы в запечатанном конверте (под «конвертом» понимается любая упаковка, надежно закрывающая содержимое: конверт, ящик, мешок и т.д.), оформленном в соответствии с требованиями настоящего подраздела и исключающих возможность ознакомления с их содержимым до окончания сроков подачи заявок.

4.6.3.3	На внешнем конверте с заявкой указывается следующая информация:

а)	наименование Организатора в соответствии с пунктом 1.2.9;

б)	место подачи заявки в соответствии с пунктом 1.2.17;

в)	номер лота и предмет Договора в соответствии с пунктом 1.2.2;

г)	слова «Не вскрывать до [указывается дата и время окончания срока подачи заявок в соответствии с пунктом 1.2.20]».

4.6.3.4	Участникам рекомендуется предварительно (не менее чем за один рабочий день) связаться с представителем Организатора, указанным в пункте 1.2.10, направив письмо по электронной почте с указанием предполагаемого времени подачи заявки. Заявка подается в рабочее время, пн.-чт. — с 9:30 до 17:00, пт. — с 9.30 до 15:30 по местному времени Организатора. В случае направления заявки через



стр. 35 из 100

курьерскую службу рекомендуется уведомить курьера о настоящем порядке доставки заявки.

4.6.3.5	Каждый конверт с заявкой, поступивший в установленный срок, регистрируется Организатором в журнале регистрации поступивших конвертов с заявками, с указанием даты и времени поступления. Отказ в приеме и регистрации конверта

с заявкой, а также предъявление со стороны Организатора требований указать или предоставить сведения об Участнике, от имени которого подается заявка, не допускаются.

4.6.3.6	По запросу лица, доставившего конверт с заявкой, Организатор выдает расписку

о его получении с указанием даты и времени получения. В случае если конверт с заявкой не запечатан или запечатан ненадлежащим образом (с нарушением условий, указанных в подпунктах 4.6.3.2 – 4.6.3.3), в расписке делается соответствующая пометка.

4.7	Изменение и отзыв заявок

4.7.1	Участник вправе изменить или отозвать поданную им ранее заявку до момента окончания срока подачи заявок (пункт 1.2.20), в указанном ниже порядке. После окончания срока подачи заявок внесение изменений в заявку не допускается, кроме случаев, прямо предусмотренных Документацией о закупке.

4.7.2	Отзыв Участником ранее поданной заявки является отказом от участия в закупке, отозванные заявки не рассматриваются Организатором.

4.7.3	Изменение и отзыв Участником ранее поданной заявки оформляются в соответствии с требованиями пункта 4.5.1 и осуществляется в порядке, аналогичном порядку подачи и приема заявок, установленному в подразделе 4.6.

4.7.4	При проведении закупки с использованием ЭТП изменения и отзыв заявки осуществляется посредством функционала ЭТП, а подробный порядок определяется Регламентом ЭТП.

4.7.5	В случае если закупка проводится способом «открытый запрос котировок» или «закрытый запрос котировок» (в бумажной форме), применяются следующие условия:

4.7.5.1	Для отзыва заявки Участник должен направить Организатору соответствующее письменное обращение на бланке Участника в одном экземпляре (без копий). При этом ранее полученная заявка возвращается Участнику (за его счет), в случае соответствующего запроса от Участника.

4.7.5.2	Для изменения заявки Участник должен подготовить следующие документы:

а)	письменное обращение к Организатору с просьбой об изменении заявки на бланке Участника;

б)	перечень изменений в заявке с указанием документов первоначальной заявки, которых данные изменения касаются;

в)	новые версии документов, которые изменяются;


стр. 36 из 100

г)	копии такого обращения и прилагаемых документов в соответствии с требованиями Документации о закупке к количеству и порядку предоставляемых копий.

4.7.5.3	Обращение об изменении или отзыве заявки вместе со всеми приложенными документами и их копиями должно быть запечатано в конверт с нанесением на него маркировки «Изменение заявки» или «Отзыв заявки».

4.8	Вскрытие конвертов с заявками

4.8.1	Открытие доступа к заявкам при проведении закупки с использованием

ЭТП

4.8.1.1	Вскрытие поступивших электронных конвертов с заявками (открытие доступа к заявкам) не является публичным и происходит автоматически в порядке, предусмотренном Регламентом ЭТП, сразу после окончания срока подачи заявок, установленного в пункте 1.2.20.

4.8.1.2	Оператор ЭТП предоставляет Организатору доступ одновременно ко всем поданным заявкам в полном объеме.

4.8.1.3	Порядок получения Участниками информации о поступивших заявках через ЭТП определяется Регламентом ЭТП.

4.8.2	Вскрытие конвертов с заявками при проведении закупки способом «открытый запрос котировок» в бумажной форме

4.8.2.1	Публичная процедура вскрытия конвертов с заявками, поступившими в бумажной форме, не проводится.

4.9	Рассмотрение заявок (отборочная стадия)

4.9.1	Дата окончания срока рассмотрения заявок совпадает с датой подведения итогов закупки и указана в пункте 1.2.21. Организатор по согласованию с Заказчиком вправе, при необходимости, изменить данный срок, официально разместив информацию об этом.

4.9.2	В рамках рассмотрения заявок (отборочной стадии) осуществляется проверка каждой заявки на предмет соответствия отборочным критериям, установленным в разделе Error! Reference source not found. (Error! Reference source not found.).

4.9.3	Рассмотрение заявок проводится на основании представленных в составе заявки документов и сведений. Проверка актуальности и достоверности предоставленных документов и сведений осуществляется с использованием официальных сервисов органов государственной власти.

4.9.4	При выявлении в рамках рассмотрения заявок наличия арифметических ошибок (в том числе в результате суммирования единичных расценок и/или итогов умножения единичных расценок на объем продукции и/или вычисления суммы НДС и итоговой цены заявки с учетом НДС), а также наличия иных внутренних противоречий в составе заявки Организатор исходит из преимущества общей итоговой цены (без учета НДС), указанной словами в

стр. 37 из 100

Письме о подаче оферты Участника, а в случае проведения закупки с использованием ЭТП – Организатор исходит из преимущества общей итоговой цены (без учета НДС), указанной в структурированных формах на ЭТП (последней по времени подачи) и подписанной усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного лица Участника. В случае несогласия Участника с вышеуказанным, заявка такого Участника подлежит отклонению на основании решения Закупочной комиссии.

4.9.5	Участники не вправе каким-либо способом влиять, участвовать или присутствовать при рассмотрении заявок, а также вступать в контакты с лицами, выполняющими экспертизу заявок. Любые попытки Участника предложить работнику Организатора, Заказчика, члену Закупочной комиссии вознаграждение в любой форме: работу, услугу, какую-либо ценность в качестве стимула, который может повлиять на решение Закупочной комиссии при рассмотрении, оценке и сопоставлении заявок, а также оказание давления на лиц, привлеченных Организатором к экспертизе заявок, служат основанием для отклонения заявки такого Участника от дальнейшего участия в закупке.

4.9.6	По результатам рассмотрения заявок (проведения отборочной стадии) Закупочная комиссия отклоняет несоответствующие заявки по следующим основаниям:

а)	несоответствие заявки по составу, содержанию и правильности оформления требованиям Документации о закупке, в том числе наличие недостоверных сведений5 или намеренно искаженной информации или документов;

б)	несоответствие Участников требованиям Документации о закупке;

в)	несоответствие привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей), изготовителей товара требованиям Документации о закупке (в случае установления соответствующих требований в Документации о закупке);

г)	несоответствие предлагаемой продукции требованиям Документации о закупке, в том числе порядка описания такой продукции;

д)	несоответствие предлагаемых договорных условий требованиям Документации о закупке, в том числе превышение цены заявки установленного размера НМЦ;

е)	несоответствие размера, формы, условий и порядка предоставления обеспечения заявки (в случае установления соответствующих требований в Документации о закупке).

4.9.7	Решение Закупочной комиссии по рассмотрению заявок вносится в итоговый протокол по результатам закупки.

4.10	Дополнительные запросы разъяснений заявок Участников

4.10.1     В   рамках   процедуры   рассмотрения,   оценки   и   сопоставления   заявок Организатор  вправе  направить  в  адрес  Участника  дополнительный  запрос




5 С учетом пункта 4.12.4.

стр. 38 из 100

разъяснений и/или дополнения его заявки, влияющие на отклонение или оценку и сопоставление его заявки, в следующих случаях:

4.10.1.1	в составе заявки отсутствуют, представлены не в полном объеме или в нечитаемом виде документы или сведения, необходимые для определения:

а)	соответствия Участника требованиям Документации о закупке в части обладания гражданской и специальной правоспособностью (лицензии, другие разрешительные документы, в том числе подтверждающие членство

в саморегулируемых организациях, и т.д.), наличия полномочий лица на подписание заявки от имени Участника, соответствия Участника требуемым квалификационным параметрам (в отношении опыта, материально-технических, кадровых, финансовых и прочих ресурсов);

б)	соответствия заявки требованиям Документации о закупке в части характеристик предлагаемой продукции и договорных условий, расчета цены договора;

4.10.1.2	в заявке имеются разночтения или положения, допускающие неоднозначное толкование, не позволяющие определить соответствие заявки или Участника6 требованиям Документации о закупке или осуществить оценку и сопоставление заявок;

4.10.2	Не допускаются запросы со стороны Организатора, а также ответы со стороны Участников, изменяющие суть заявки (предмет, объем, цена, номенклатура предлагаемой Участником продукции).

4.10.3	При направлении дополнительных запросов разъяснений заявок не допускается создание преимущественных условий Участнику или нескольким участникам закупки.

4.10.4	Дополнительные запросы направляются одновременно (в один день) всем Участникам, у которых был выявлен факт несоответствий, в случаях, установленных в пункте 4.10.1, за исключением следующего – дополнительные запросы не направляются Участнику в случае, если в соответствии с пунктом 4.9.6 имеются прямые основания для отклонения заявки такого Участника, не относящиеся к случаям, перечисленным в пункте 4.10.1.

4.10.5	Срок предоставления разъяснений Участниками своих заявок устанавливается одинаковый для всех и составляет не менее 2 (двух) рабочих дней с момента направления запроса в адрес Участника.

4.10.6	Направление Организатором таких запросов и ответов Участников на данные запросы осуществляется в электронном виде по адресу электронной почты контактного лица Участника, а в случае проведении закупки с использованием ЭТП – с помощью программных и технических средств ЭТП в порядке, предусмотренном Регламентом ЭТП (в указанном случае ответы Участников, поступившие не через ЭТП, к рассмотрению не принимаются).

4.10.7	Непредставление или представление не в полном объеме запрашиваемых документов и/или разъяснений в рамках отборочной стадии рассмотрения




6 В отношении предоставляемой Участником бухгалтерской (финансовой) отчетности исправления арифметических ошибок не допускается.

стр. 39 из 100

заявок в установленный в запросе срок служит основанием для отклонения заявки такого Участника по условиям пункта 4.9.6.

4.11	Оценка и сопоставление заявок

4.11.1	Оценка и сопоставление заявок, признанных Закупочной комиссией соответствующими по результатам проведения отборочной стадии (подраздел 4.9), осуществляется в соответствии с единственным критерием выбора Победителя – цена договора (цена заявки) в едином базисе без учета НДС, с последующим формированием по итогам этого ранжировки заявок по мере повышения цены заявки. При этом первое место в ранжировке присваивается заявке с наименьшей ценой (расчетной ценой), при условии соответствия заявки требованиям настоящей Документации о закупке.

4.11.2	Оценка и сопоставление заявок, содержащих предложения по поставке товаров российского происхождения и/или выполнению работ / оказанию услуг российскими лицами, производится с учетом применения приоритета в соответствии с ПП 925 в порядке, предусмотренном подразделом 4.12.

4.11.3	В случае если в закупке, согласно пункту 1.2.22, предоставляются преференции продукции, изготовленной с использованием российского алюминия и/или алюминиевых полуфабрикатов, оценка и сопоставление заявок осуществляется по расчетной цене заявки с учетом применения преференций в порядке, предусмотренном подразделом 4.13.

4.12	Применение приоритета в соответствии с ПП 925

4.12.1	Оценка и сопоставление заявок, которые содержат предложения о поставке товаров российского происхождения либо о выполнении работ / оказании услуг российскими лицами, производятся с учетом итоговой цены заявки, сниженной на 15% (пятнадцать процентов), а в случае если предметом закупки является радиоэлектронная продукция – на 30% (тридцать процентов)7, при отсутствии условий о непредоставлении приоритета, указанных в пункте 4.12.6.

4.12.2	Отнесение Участника к российским или иностранным лицам осуществляется по адресу регистрации юридического лица и сведений о гражданстве физического лица на основании следующих документов:

а)	выписки из ЕГРЮЛ / ЕГРИП (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей);

б)	документов, удостоверяющих личность (для физических лиц).

4.12.3	В случае если в Технических требованиях Заказчика предусмотрена поставка товаров, для предоставления приоритета Участник обязан в форме Коммерческого предложения (подраздел 7.3) указать наименование страны происхождения поставляемых товаров по каждой единице товара, а по позициям радиоэлектронной продукции – указать номер реестровой записи в




7 При условии наличия в составе заявки предложения о поставке радиоэлектронной продукции, включенной в Единый реестр российской радиоэлектронной продукции, ведущийся в соответствии с ПП 878, с суммарной долей такой продукции 50% и более (согласно порядку расчета, установленному в пункте 4.12.7).

стр. 40 из 100

Едином	реестре	российской	радиоэлектронной	продукции.	Отсутствие	в

Коммерческом предложении указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара и номера реестровой записи не является основанием для отклонения заявки, но в случае невозможности определения Организатором суммарной доли российской продукции в составе заявки – такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров.

4.12.4	При выявлении факта указания Участником в составе заявки недостоверных сведений в отношении страны происхождения товара / наличия в Едином реестре российской радиоэлектронной продукции, Заказчик:

а)	при выявлении факта недостоверности сведений до принятия решения о результатах оценки и сопоставления заявок – производит оценку и сопоставление такой заявки как содержащей предложение о поставке иностранного товара / содержащей предложение о поставке российской продукции, но не включенной в Единый реестр российской радиоэлектронной продукции;

б)	при выявлении факта недостоверности сведений после принятия решения о результатах оценки и сопоставления заявок / выбора Победителя, но до заключения Договора по результатам закупки – проводит процедуру оценки и сопоставления заново с учетом выявленных сведений о стране происхождения товара / сведений об отсутствии в Едином реестре российской радиоэлектронной продукции, и в случае изменения результатов ранжирования заявок оформляет и официально размещает протокол по результатам повторной процедуры оценки и сопоставления, определению Победителя;

в)	при выявлении факта недостоверности сведений при исполнении Договора

– привлекает такого Участника к ответственности (если такие условия предусмотрены Договором).

4.12.5	Победитель, с которым заключается Договор и которому был предоставлен приоритет, не вправе произвести замену страны происхождения товаров, за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в Договоре. В случае если Победителю закупки был предоставлен приоритет в связи с наличием поставляемой продукции в Едином реестре российской радиоэлектронной продукции – запрещается замена производителя такой продукции, за исключением случая, когда в результате такой замены поставляется продукция иного производителя, включенного в Единый реестр российской радиоэлектронной продукции.

4.12.6	Приоритет не применяется в случаях, если:

а)	закупка признана несостоявшейся и Договор заключается с единственным участником несостоявшейся закупки;



стр. 41 из 100

б)	ни в одной допущенной заявке не содержится предложений о поставке товаров российского происхождения, выполнении работ / оказании услуг российскими лицами либо их суммарная доля в заявке (согласно порядку расчета, установленному в пункте 4.12.7) составляет менее 50%;

в)	ни в одной допущенной заявке не содержится предложений о поставке товаров иностранного происхождения, выполнении работ / оказании услуг иностранными лицами либо их суммарная доля в заявке (согласно порядку расчета, установленному в пункте 4.12.7) составляет менее 50% (в том числе, в случае наличия среди допущенных заявок предложений о поставке продукции только российского происхождения, как включенной в Единый реестр российской радиоэлектронной продукции, так и не включенной в него);

г)	в заявке содержатся предложения о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ / оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ / услуг, выполняемых / оказываемых российскими лицами, составляет менее 50 % от цены заявки такого Участника.

4.12.7	Для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, а также соотношения цены выполнения работ / оказания услуг российскими и иностранными лицами (в том числе продукции, включенной в Единый реестр российской радиоэлектронной продукции и не включенной в него), цена единицы каждого товара, работы, услуги определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы продукции (товара / работы / услуги), установленной в разделе Error! Reference source not found. (Error! Reference source not found.), на коэффициент изменения НМЦ по результатам проведения закупки, определяемый как результат деления цены заявки Участника на НМЦ лота, установленную в пункте 1.2.13.

4.12.8	Предоставление заявки с ценой за единицу продукции, превышающей размер начальной (максимальной) цены единицы такой продукции, установленный в разделе Error! Reference source not found., при условии соответствия общей цены заявки установленному размеру НМЦ лота, не является основанием для отклонения такой заявки (за исключением случая заключения договора с фиксированными единичными расценками по каждой единице продукции, превышение которых не допускается).

4.13	Преференции в части использования российского алюминия

4.13.1	В случае если в пункте 1.2.22 установлено, что заказчиком предоставляется преференция продукции, изготовленной с использованием российского алюминия и/или алюминиевых полуфабрикатов, при оценке и сопоставлении заявок применяются положения настоящего подраздела.

4.13.2	Для предоставления соответствующей преференции в части использования российского алюминия и/или алюминиевых полуфабрикатов Участнику необходимо подать в форме Технического предложения (подраздел 7.4)

стр. 42 из 100

декларацию ПИРААП. В случае непредставления Участником декларации ПИРААП в составе заявки, использование российского алюминия и/или алюминиевых полуфабрикатов считается неподтвержденным, и преференция такому Участнику не предоставляется.

4.13.3	В отношении Участников, подавших декларацию ПИРААП, Организатором применяется расчетное снижение цены заявки в целях оценки и сопоставления заявок (пропорционально доле российского алюминия и/или алюминиевых полуфабрикатов, указанной в декларации ПИРААП) на следующую величину процента снижения:

Таблица 1Доля (масса) российского алюминия и/или алюминиевых полуфабрикатов% снижения цены заявкив общем объеме используемого алюминия и/или алюминиевыхполуфабрикатов, в натуральном выражении (в %)0%не более 25%3%свыше 25% (но не более 50%)6%свыше 50% (но не более 75%)10%свыше 75%
4.13.4	При этом договор с Победителем, в отношении которого было произведено расчетное снижение цены заявки в соответствии с пунктом 4.13.3, заключается по цене договора, предложенной в заявке такого Участника.

4.13.5	На этапе исполнения Договора Заказчик оставляет за собой право проведения выборочной проверки в отношении поданной Участником декларации ПИРААП на предмет ее достоверности. В случае обнаружения недостоверности сведений, указанных в декларации ПИРААП, Заказчик вправе отказаться от дальнейшего исполнения Договора с Победителем.

4.14	Определение Победителя (подведение итогов закупки)

4.14.1	Дата окончания срока подведения итогов закупки совпадает с датой рассмотрения заявок и указана в пункте 1.2.21. Организатор по согласованию с Заказчиком вправе, при необходимости, изменить данный срок, официально разместив информацию об этом.

4.14.2	Победителем закупки признается Участник, заявка которого соответствует требованиям настоящей Документации о закупке и который предложил наиболее низкую цену договора (цену заявки), занявший 1 (первое) место в ранжировке заявок.

4.14.3	В случае если в нескольких заявках содержатся одинаковые цены, меньший порядковый номер (более высокое место в ранжировке) присваивается заявке, которая поступила ранее других заявок, на основании информации о поступлении заявок согласно журналу регистрации заявок, а при проведении закупки с использованием ЭТП – на основании информации о поступлении заявок, отражаемой на ЭТП (по дате и времени последнего изменения заявки до окончания срока подачи заявок).



стр. 43 из 100

4.14.4	Перед окончательным определением Победителя Организатор вправе потребовать от Участника, занявшего верхнее место в ранжировке, прохождения процедуры постквалификации — подтверждения ранее заявленных им в заявке параметров квалификации и условий исполнения Договора перед выбором Победителя. В рамках постквалификации Организатор вправе запросить у Участников предоставление документов и/или информации, подтверждающих представленные в заявке сведения, а также провести дополнительную проверку достоверности представленных документов и информации. Постквалификация проводится по отборочным критериям, указанным в настоящей Документации о закупке (раздел Error! Reference source not found.). Заявка Участника, не отвечающего необходимым требованиям, отклоняется, а Организатор вправе продолжить процедуру проверки в отношении Участника, занявшего следующее место в ранжировке.

4.14.5	В случаях, прямо установленных пунктом 1.2.24, может быть предусмотрен выбор нескольких Победителей по результатам проведения закупки. Подробные условия проведения закупки в таком случае устанавливаются в соответствии с подразделом 6.3.

4.14.6	Решение Закупочной комиссии по определению Победителя оформляется итоговым протоколом по результатам закупки, в котором, как минимум, указываются:

а)	дата подписания протокола;

б)	общее количество поступивших заявок, а также дата и время регистрации каждой заявки (по факту последнего изменения заявки до окончания срока подачи заявок);

в)	наименования	Участников,	успешно	прошедших	отборочную	стадию

рассмотрения заявок, и/или их идентификационные номера, присваиваемые оператором ЭТП;

г)	результаты рассмотрения заявок с указанием, в том числе:

‒ количества заявок, которые были отклонены;

‒ оснований отклонения каждой заявки с указанием положений Документации о закупке, которым не соответствует такая заявка.

д)	порядковые номера каждой заявки, прошедшей отборочную стадию рассмотрения заявок, в ранжировке заявок, включая цены заявок;

е)    наименование   Победителя   закупки   или   единственного   Участника несостоявшейся закупки, с которым планируется заключить Договор;

ж)	причины, по которым закупка признана несостоявшейся в соответствии с подразделом 4.15 (в случае ее признания таковой),

после чего Организатор официально размещает его в течение 3 (трех) календарных дней с даты подписания такого протокола.

4.14.7	Любой Участник после официального размещения протокола рассмотрения заявок вправе направить Организатору запрос о разъяснении результатов рассмотрения и/или оценки и сопоставления своей заявки в порядке, аналогичном порядку направления запросов на разъяснение Документации о

стр. 44 из 100

закупке (подраздел 4.3). Организатор в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня поступления такого запроса обязан предоставить такому Участнику соответствующие разъяснения. При этом в отношении иных Участников разъяснения не предоставляются.

4.14.8	Победитель дополнительно уведомляется Организатором о результатах проводимой закупки с помощью средств оперативной связи, а при проведении закупки с использованием ЭТП – уведомление направляется оператором ЭТП согласно Регламенту ЭТП.

4.14.9	Если между официальным размещением итогового протокола по результатам закупки и подписанием Договора изменится Победитель (например, вследствие уклонения Победителя), информация о новом Победителе официально размещается Организатором в том же порядке.

4.15	Признание закупки несостоявшейся

4.15.1	Закупка признается несостоявшейся в следующих случаях:

а)	если по окончанию срока подачи заявок (пункт 1.2.20) поступило менее
2 (двух) заявок (с учетом возможных отзывов заявок);

б)	по результатам рассмотрения заявок (подраздел 4.9) Закупочной комиссией принято решение о признании менее 2 (двух) заявок соответствующими требованиям Документации о закупки.

4.15.2	Указанные обстоятельства в случае их наступления фиксируются в соответствующем протоколе, оформляемом по результатам проведения закупки (или ее этапа).

4.15.3	В случае признания закупки несостоявшейся Заказчик вправе:

а)	заключить договор с единственным Участником несостоявшейся закупки (раздел 5);

б)	принять решение о проведении повторной закупки;

в)	отказаться от повторного проведения данной закупки и заключения договора с единственным Участником несостоявшейся закупки.

4.16	Отказ от проведения (отмена) закупки

4.16.1	Организатор имеет право отказаться от проведения закупки не позднее окончания срока подачи заявок, установленного в пункте 1.2.20, не неся никакой ответственности перед Участниками или третьими лицами, которым такое действие может принести убытки.

4.16.2	Организатор уведомляет всех Участников об отмене закупки посредством официального размещения информации в день принятия соответствующего решения об отмене, а в случае проведения закупки с использованием ЭТП, также посредством ЭТП.

4.16.3	По истечении указанного срока отмены закупки Заказчик вправе отменить закупку и заключение договора по ее результатам только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с

стр. 45 из 100

гражданским законодательством РФ, а также в случае признания закупки несостоявшейся в соответствии с условиями подраздела 4.15.






































































стр. 46 из 100

5. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА

5.1	Заключение Договора

5.1.1	Договор между Заказчиком и Победителем заключается не ранее чем через 10 (десять) календарных дней и не позднее чем через 20 (двадцать) календарных дней с даты официального размещения итогового протокола по результатам закупки.

5.1.2	В целях заключения Договора Участник, признанный Победителем, обязан в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты официального размещения Организатором итогового протокола по результатам закупки, направить по адресу, указанному в пункте 1.2.26, Справку о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных), по форме в соответствии с подразделом 7.12, с приложением подтверждающих документов согласно перечню, установленному в Приложении 1 к указанной справке (подраздел 7.12). Данные документы должны быть предоставлены в бумажном виде и на электронном носителе в отдельном запечатанном конверте с надписью «Документы Победителя о цепочке собственников».

5.1.3	Также в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты официального размещения Организатором итогового протокола по результатам закупки, Победитель обязан предоставить Заказчику гарантийное письмо с заверениями об отсутствии обстоятельств, препятствующих заключению Договора, в случаях и по форме, предусмотренных подразделом 7.13.

5.1.4	Кроме того перед заключением Договора Победитель обязан предоставить Заказчику на рассмотрение в целях подтверждения своего соответствия требованиям, указанным в пункте Error! Reference source not found. подраздела Error! Reference source not found. следующие документы:

а)	Копия Устава в действующей редакции с отметкой ИФНС либо копия нотариально заверенного Устава (с отметкой нотариуса);

б)	Копии документов, подтверждающих полномочия единоличного исполнительного органа Участника или Управляющей компании (протоколы об избрании единоличного исполнительного органа или о передаче полномочий Управляющей компании), заверенные Победителем;

в)	Если заявка подписывается лицом, действующим на основании доверенности, предоставляется электронный образ (в виде файла в формате

.pdf) оригинала соответствующей доверенности либо ее нотариально заверенной копии (с указанием правомочий на подписание заявки) и документы, указанные в подпункте б), на лицо, выдавшее доверенность;

г)	В случае если Участник зарегистрирован вне Российской Федерации, он обязан представить выписку из торгового реестра страны регистрации иностранного Участника;

д)	Для физических лиц нотариально заверенная копия всех страниц документа, удостоверяющего личность (паспорта);

е)	Если Договор заключается с лидером Коллективного участника, то в обязательном порядке предоставляется оригинал и/или нотариально

стр. 47 из 100

заверенная копия Соглашения между членами Коллективного участника, указанного в пункте Error! Reference source not found. подраздела Error! Reference source not found..

5.1.5	В случае если в соответствии с действующим законодательством РФ и Уставом Заказчика потребуется предварительное одобрение заключаемого на предложенных Победителем условиях Договора компетентными органами управления Заказчика (Общим собранием акционеров, Советом директоров

и т.п.), Договор с Победителем заключается не позднее чем через 5 (пять) календарных дней с даты указанного одобрения.

5.1.6	В случае обжалования в антимонопольном органе результатов закупки Договор заключается не позднее чем через 5 (пять) календарных дней с даты вынесения решения антимонопольного органа по результатам такого обжалования.

5.1.7	Условия заключаемого Договора определяются в соответствии с пунктом 2.2.3.

В целях соблюдения установленного в пункте 5.1.1 срока заключения Договора, проект Договора может быть направлен Заказчиком для подписания Победителю на указанный им в Письме о подаче оферты (подраздел 7.2) адрес электронной почты.

5.1.8	В случае проведения закупки способом «открытый запрос котировок» или «запрос котировок в электронной форме» сведения о заключенном Договоре в течение 3 (трех) рабочих дней со дня заключения такого Договора вносятся Заказчиком в Реестр договоров в ЕИС. Если при заключении и исполнении Договора изменятся количество, объем, цена закупаемой продукции или сроки исполнения Договора (по сравнению с указанными в итоговом протоколе по результатам закупки), то в течение 10 (десяти) календарных дней со дня внесения таких изменений в Договор Заказчик размещает в ЕИС информацию об изменении Договора с указанием измененных условий.

5.1.9	В случае если подпунктом 1.2.25 предусмотрена «электронная форма» заключения Договора, Договор заключается в электронной форме с использованием Системы ЭДО, в том числе подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного лица Победителя и Заказчика соответственно. Дополнительная информация об особенностях заключения Договора в электронной форме, содержатся в подпункте 1.2.25.

5.1.10	В случае если подпунктом 1.2.25 предусмотрена «бумажная или электронная форма» заключения Договора, Договор может согласовываться и заключаться как в бумажной, так и в электронной форме (в соответствии с подпунктом Error! Reference source not found.).

5.1.11	В случае заключения Договора в электронной форме Заказчик в течение установленного в подпункте 5.1.1 срока направляет в адрес Победителя подписанный со своей стороны проект Договора с использованием функционала Системы ЭДО.

5.2	Преддоговорные переговоры

5.2.1	Проведение преддоговорных переговоров между Заказчиком и Победителем допускается только в отношении следующих вопросов:

стр. 48 из 100

а)	снижение цены Договора (при этом объем закупаемой продукции, а также технические характеристики продукции, определенные в настоящей Документации о закупке и заявке Победителя, остаются неизменными);

б)	увеличение объема закупаемой продукции (при этом цена Договора и технические характеристики продукции, определенные в настоящей Документации о закупке и заявке Победителя, остаются неизменными);

в)	уточнение сроков исполнения обязательств по Договору (в случае, если заключение Договора и исполнение обязательств по нему не могут быть проведены в установленные сроки в связи с обжалованием результатов закупки в адрес Заказчика или антимонопольного органа, в связи с

административным производством, судебным разбирательством, принятием органами управления Заказчика решения об одобрении Договора по основаниям, предусмотренным законодательством РФ, Уставом и/или локальными нормативными актами Заказчика);

г)	изменение условий Договора в связи с изменениями законодательства РФ или предписаниями органов государственной власти, органов местного самоуправления;

д)	уточнение условий исполнения договора в лучшую для Заказчика сторону,

в том числе: сокращение сроков исполнения Договора; отказ Победителя от аванса или уменьшение его величины; предоставление отсрочки или рассрочки при оплате; улучшение характеристик продукции; увеличение сроков и объема гарантии.

5.2.2	В любом случае не допускаются переговоры, направленные на изменение условий заключаемого Договора, которое ведет к ухудшению условий заключаемого Договора для Заказчика.

5.2.3	Преддоговорные переговоры могут быть проведены в очной или заочной форме, в том числе с помощью средств аудио-, видео- конференцсвязи. Срок и формат проведения преддоговорных переговоров определяет Заказчик и/или Организатор.

5.2.4	Результаты преддоговорных переговоров фиксируются в форме протокола, подписываемого Заказчиком и Победителем, который официально размещается в течение 3 (трех) календарных дней с момента их проведения, и должны быть учтены при заключении договора.

5.2.5	Победитель вправе отказаться от участия в преддоговорных переговорах, при этом такой отказ не является отказом от заключения Договора. Если Заказчик

и Победитель в ходе проведения преддоговорных переговоров не пришли к соглашению по вопросу положений, входящих в состав заключаемого Договора, или Победитель отказался от участия в преддоговорных переговорах, Договор заключается на условиях Документации о закупке и заявки такого Победителя (со всеми изменениями и дополнениями) в соответствии с пунктом 2.2.3.

5.3	Уклонение Победителя от заключения Договора

5.3.1	В случае если Победитель закупки:

стр. 49 из 100


а)
не	подпишет	Договор	в	установленные
настоящей
Документацией

о


закупке сроки (пункт 5.1.1);


б)

откажется	от	подписания

Договора

на

условиях,

определяемых

в


соответствии с пунктом 2.2.3;


в)

не раскроет информацию в отношении всей цепочки собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных), по установленной форме (подраздел 7.12), с приложением подтверждающих документов;


г)

не предоставит гарантийное письмо с заверениями обстоятельств, препятствующих заключению Договора, форме, установленных подразделом 7.13;

об отсутствии в случаях и по


д)

не предоставит в установленный Заказчиком срок документы, указанные в пункте 5.1.4, или предоставит их с нарушением требований, установленных в Документации о закупке;


е)

не предоставит копии документов, обязательных к предоставлению Победителем закупки в соответствии с требованиями Приложения № 1 к Документации о закупке «Технические требования» (в случае установления таковых);


ж)

не	выполнит	другие	условия,

прямо

предусмотренные

настоящей


Документацией о закупке,


то он признается уклонившимся от заключения Договора и утрачивает статус Победителя, а Закупочная комиссия имеет право выбрать в качестве Победителя иного Участника, занявшего следующее место в ранжировке заявок после Победителя, из числа остальных действующих заявок.


































стр. 50 из 100

6. ПОРЯДОК ПРИМЕНЕНИЯ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ ЭЛЕМЕНТОВ

ЗАКУПКИ

6.1	Статус настоящего раздела

6.1.1	Настоящий подраздел дополняет условия проведения закупки и инструкции по подготовке заявок, приведенные в разделах 4 – 5.

6.1.2	В случае противоречий между требованиями настоящего раздела и разделами 4 – 5 применяются требования настоящего раздела. В случае противоречий между требованиями подразделов настоящего раздела применяются те требования, которые приведены последними.

6.2	Многолотовая закупка

6.2.1	В случае если в пункте 1.2.3 установлено, что закупка проводится с разбиением на несколько лотов, такая закупка является многолотовой, и к ней применяются положения настоящего подраздела.

6.2.2	Многолотовая закупка может проводиться как для одного, так и для нескольких Заказчиков. Для всех лотов выпускается общее Извещение, Документация о закупке, решения по каждому лоту принимает одна и та же Закупочная комиссия. Любые положения настоящей Документации о закупке, если в них прямо не указан номер конкретного лота, относятся ко всем лотам одновременно.

6.2.3	Участник может подать заявку на любой лот, любые несколько лотов или все лоты по собственному выбору. При этом не допускается разбиение отдельного лота на части, то есть подача заявки на часть лота по отдельным видам или объемам продукции.

6.2.4	В случае подачи заявки на несколько лотов в дополнение к требованиям подраздела 4.5 должны быть соблюдены следующие требования:

а)	Письмо о подаче оферты (форма 2) должно содержать указание номера и названия каждого лота, а в качестве общей суммы — сумму по каждому из лотов.

б)	Коммерческое предложение (форма 3), Техническое предложение (форма 4), Календарный график (форма 5) должны быть подготовлены отдельно по каждому из лотов с указанием номера и названия лота.

6.2.5	В случае если пунктом 1.2.14 предусмотрено обеспечение исполнения обязательств Участника, то оно оформляется на сумму, равную суммарной стоимости обеспечения по всем лотам, на которые Участник подает заявку, с указанием суммы обеспечения по каждому из лотов; также допускается внесение обеспечения отдельно по каждому из лотов. Удержание Организатором обеспечения может производиться только по тем лотам, на которые Участник подал заявку и по которым он был признан Победителем.

6.2.6	Решения, принимаемые в ходе процедуры закупки, в том числе рассмотрение и оценка заявок, определение Победителя, признание закупки несостоявшейся, отказ от дальнейшего ее проведения и т.д., осуществляются раздельно и

стр. 51 из 100

независимо по каждому из лотов. При этом Организатор вправе оформить по каждому лоту отдельный протокол или сформировать общий по всем лотам протокол, в который в отношении каждого лота вносятся сведения, подлежащие официальному размещению согласно Документации о закупке.

6.3	Особенности проведения закупки с выбором нескольких победителей

6.3.1	Количество победителей, которое намерен определить Организатор по итогам проведения закупки в рамках одного лота, указано в пункте 1.2.24.

6.3.2	В случае намерения Организатора выбрать нескольких Победителей для этого может быть предусмотрен один из следующих механизмов:

а)	выбор нескольких Победителей с целью распределения по частям общего объема потребности Заказчика между Победителями;

б)	выбор нескольких Победителей с целью заключения договоров на одинаковый объем потребности с каждым из Победителей в целях последующего распределения фактического объема поставок продукции в ходе исполнения обязательств по заключенным договорам.

6.3.3	Конкретный механизм выбора нескольких Победителей и правила распределения объемов продукции среди них устанавливается в пункте 1.2.24.

6.3.4	В случае проведения закупки с целью распределения по частям общего объема потребности Заказчика между несколькими Победителями (подпункт 6.3.2а)), Участник вправе подать заявку как на весь объем лота, так и на его часть.

6.3.5	В случае проведения закупки с целью заключения договора одинакового объема с каждым из Победителей (подпункт 6.3.2б)), у Заказчика отсутствует обязанность произвести полную выборку продукции, указанную в договоре, заключаемом с каждым Победителем.

6.3.6	Кроме того, Заказчик вправе в одностороннем порядке расторгнуть заключенный договор с любым Победителем в случае ненадлежащего исполнения последним принятых на себя обязательств в соответствии с условиями проекта Договора (Приложение №2 к настоящей Документации о закупке).

6.3.7	Порядок определения нескольких победителей, установленный в пункте 1.2.24, является приоритетным по отношении к общему порядку выбора Победителя, предусмотренному в подразделе 4.14.


















стр. 52 из 100

7. ОБРАЗЦЫ ОСНОВНЫХ ФОРМ ДОКУМЕНТОВ, ВКЛЮЧАЕМЫХ

В ЗАЯВКУ

7.1	Опись документов (форма 1) (носит рекомендательный характер и не обязательна к представлению в составе заявки Участника)

7.1.1	Форма описи документов


начало формы




ОПИСЬ ДОКУМЕНТОВ


Участник ________________________________________________________________,

(полное наименование Участника с указанием организационно-правовой формы, ИНН)

зарегистрированный по адресу:

________________________________________________________________________,

(место нахождения Участника)

представляет для участия в закупке на____________________________________________

(предмет договора)нижеперечисленные документы:Наименование документа /Кол-во страницСтраницы№ п\пзаявки:наименование файла (при необходимости)документа(с __по __)12

…

ВСЕГО листов заявки:




____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы







стр. 53 из 100

7.1.2	Инструкции по заполнению

7.1.2.1	Участник указывает свое полное наименование (с указанием организационно-правовой формы) и место нахождения.

7.1.2.2	Участник перечисляет и указывает объем каждого документа, входящего в состав заявки (в страницах).
































































стр. 54 из 100

7.2	Письмо о подаче оферты (форма 2)

7.2.1	Форма письма о подаче оферты


начало формы


«_____» _______________ года

№________________________


ПИСЬМО О ПОДАЧЕ ОФЕРТЫ


Изучив Извещение и Документацию о закупке (включая все изменения и разъяснения

к ним), и безоговорочно принимая установленные в них требования и условия проведения закупки,

[выбрать необходимое]: Участник закупки / Лидер коллективного участника8:

________________________________________________________________________,

(полное наименование Участника с указанием организационно-правовой формы, ИНН, КПП, ОГРН)

зарегистрированное по адресу

________________________________________________________________________,

(место нахождения Участника)

предлагает заключить Договор на [указывается предмет Договора]:

________________________________________________________________________

(предмет договора)

на условиях и в соответствии с Техническим предложением, Календарным графиком и Коммерческим предложением, являющимися неотъемлемыми приложениями к настоящему письму и составляющими вместе с настоящим письмом заявку, на общую сумму

Итоговая стоимость заявки без НДС, руб.1 704 000,00(итоговая стоимость, рублей, без НДС)кроме того, НДС, руб.9340 800,00(НДС по итоговой стоимости, рублей)











8 В случае если заявка подается от лица Коллективного участника – необходимо четко на это указать, с перечислением всех членов Коллективного участника.

9 В случае если Участник применяет упрощенную систему налогообложения, то в данной графе необходимо указать: «НДС не облагается».

стр. 55 из 100

итого с НДС, руб.102 044 800,00(полная итоговая стоимость, рублей, с НДС)Стоимость единичных расценок поставляемыхрасходных материалов и комплектующих,согласно Приложения № 1 к техническим требованиям(итоговая стоимость единичных расценок, руб., без НДС)



Настоящая заявка имеет правовой статус оферты и действует вплоть до истечения срока, отведенного на заключение Договора, но не менее, чем в течение 90 (девяноста) календарных дней с даты окончания срока подачи заявок, установленной в Документации о закупке.


Мы ознакомлены с материалами, содержащимися в Документации о закупке и Технических требованиях Заказчика, влияющими на стоимость продукции, и не имеем к ним претензий.

Мы ознакомлены с проектом Договора, содержащимся в Документации о закупке, и готовы подписать его на условиях, изложенных в Документации о закупке.

Мы согласны с тем, что в случае, если нами не были учтены какие-либо расценки на поставляемую продукцию, которая должна быть поставлена в соответствии с предметом закупки, данная продукция будет в любом случае поставлена Заказчику в полном соответствии с требованиями Документации о закупке, включая требования, содержащиеся

в Документации о закупке и Технических требованиях Заказчика, в пределах предлагаемой нами стоимости Договора.

Настоящей	заявкой	сообщаем,	что	_________________________	(наименование

Участника)обладает гражданской правоспособностью в полном объеме для заключения и исполнения Договора, в том числе зарегистрировано в установленном порядке в качестве субъекта гражданского права.

Также подтверждаем, что в отношении _________________________ (наименование

Участника) не проводится процедура ликвидации; не введены процедуры (наблюдение, внешнее управление или конкурсное производство), предусмотренные Федеральным законом от 26.10.2002 № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)»; экономическая деятельность не приостановлена.

Также подтверждаем, что _________________________ (наименование Участника) не

обладает более чем 3 (тремя) ограничивающими факторами, указанными в Методике проверки ДРиФС.

Также  подтверждаем,  что  сведения  о  _________________________  (наименование

Участника) отсутствуют в реестре недобросовестных поставщиков, предусмотренном Законом 223-ФЗ, а также в реестре недобросовестных поставщиков, предусмотренном




10 В случае если Участник применяет упрощенную систему налогообложения или специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», то в данной графе указывается цена без НДС, указанная в графе «Итоговая стоимость заявки без НДС, руб.».

стр. 56 из 100

Законом 44-ФЗ, которые размещены в ЕИС, а также в реестре юридических лиц, привлеченных к административной ответственности за незаконное вознаграждение за последние 3 (три) года, опубликованном на сайте Генеральной прокуратуры РФ (genproc.gov.ru).

Также подтверждаем отсутствие единоличного исполнительного органа и главного бухгалтера _________________________ (наименование Участника) в реестре

дисквалифицированных лиц, опубликованном на сайте Федеральной налоговой службы (nalog.ru), а также отсутствие у них не погашенной или не снятой судимости за преступления

в сфере экономики и/или преступления в сфере экономической деятельности и/или преступления против интересов службы в коммерческих или иных организациях и/или преступления против государственной власти, интересов государственной службы и службы в органах местного самоуправления, в том числе за преступления коррупционной направленности.

Также обязуемся не вступать в отношения и/или совершать какие-либо согласованные действия, которые приводят или могут привести к ограничению конкуренции в рамках закупки.

Подтверждаем, что [выбирается Участником в зависимости от обстоятельств:] а) настоящая сделка не является крупной, так как не выходит за пределы обычной хозяйственной деятельности _________________________ (наименование Участника),

поскольку заключение сделки не приводит к прекращению деятельности или изменению ее вида либо существенному изменению ее масштабов. / [либо] б) решение (одобрение) со стороны установленного законодательством РФ органа о заключении крупной сделки будет предоставлено заказчику до момента заключения Договора, в случае победы
_________________________ (наименование Участника) в настоящей закупке.

Настоящим гарантируем достоверность представленной нами в заявке информации и подтверждаем право Заказчика, не противоречащее требованию формирования равных для всех участников закупки условий, запрашивать у нас, в уполномоченных органах власти и у упомянутых в нашей заявке юридических и физических лиц информацию, уточняющую представленные нами в ней сведения.

Мы согласны с тем, что в случае предоставления нами в заявке недостоверных сведений, мы можем быть отклонены от участия в закупке, а в случае, если недостоверность предоставленных нами сведений будет выявлена после заключения с нами договора, такой договор может быть расторгнут.

В случае если наши предложения будут признаны лучшими (либо в случае признания закупки несостоявшейся), мы принимаем на себя обязательства подписать Договор с «______________» (наименование Заказчика) в соответствии с требованиями Документации
о закупке и условиями нашей заявки.

В случае если наши предложения будут лучшими после предложений Победителя, а Победитель будет признан уклонившимся от заключения Договора, мы обязуемся подписать данный Договор в соответствии с требованиями Документации о закупке и условиями нашей заявки.

Мы подтверждаем свое обязательство, в случае признания нас Победителем, раскрыть информацию в отношении всей цепочки собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных), в соответствии с установленной в Документации о закупке формой и с приложением подтверждающих документов, в срок не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты

стр. 57 из 100

официального размещения итогового протокола по результатам закупки. В противном случае мы согласны с тем, что будем признаны уклонившимися от заключения Договора и утратим статус Победителя.

Мы согласны с тем, что внесенная нами сумма обеспечения заявки, если оно предусмотрено Документацией о закупке, нам не возвращается и перечисляется Заказчику

в случае признания нас Победителем (или принятия решения о заключении с нами Договора

в установленных случаях) и нашего отказа заключить Договор в установленном Документацией о закупке порядке.

Сообщаем, что для оперативного уведомления нас по вопросам организационного
характера	и	взаимодействия	с	Заказчиком	нами	уполномочен

________________________________________________________________________

(Ф.И.О., должность и контактная информацию уполномоченного лица, включая телефон и адрес электронной почты)

Все сведения о проведении закупки просим сообщать указанному уполномоченному лицу. Подтверждаем, что направляемая Заказчиком / Организатором и поступившая информация на указанный адрес электронной почты уполномоченного лица считается адресованной и полученной непосредственно _______________ (наименование Участника).

Я, нижеподписавшийся, настоящим удостоверяю согласие на обработку персональных данных, представленных в заявке, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».


____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы






























стр. 58 из 100

7.2.2	Инструкции по заполнению

7.2.2.1	Письмо рекомендуется оформить на официальном бланке Участника (при наличии). Участник присваивает письму дату и номер в соответствии с принятыми у него правилами документооборота.

7.2.2.2	Участник должен указать свое полное наименование (с указанием организационно-правовой формы) и место нахождения, ИНН, КПП, ОГРН.

7.2.2.3	Максимальная (предельная) цена договора, а также а также ставка на ЭТП, указываются в строгом соответствии с п.1.2.12 Документации о закупке – 1 704 000,00 руб. без учета НДС.

7.2.2.4	Участник должен указать общую стоимость заявки, в рублях, раздельно без НДС, величину НДС и вместе с НДС (1 704 000,00 руб. без НДС) и указать стоимость единичных расценок поставляемых расходных материалов и комплектующих, согласно Приложения № 1 к техническим требованиям

7.2.2.5	Письмо о подаче оферты должно быть подписано и скреплено печатью (при наличии) в соответствии с требованиями подпункта 4.5.1.5.















































стр. 59 из 100

7.3	Коммерческое предложение (форма 3)

7.3.1	Форма Коммерческого предложения


начало формы

Приложение 1 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


КОММЕРЧЕСКОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ


Наименование и ИНН Участника: _________________________________


[Здесь Участник приводит свое Коммерческое предложение вместе с приложением в обязательном порядке подтверждающей / сметной документации, составленной в соответствии с Техническими требованиями Заказчика (при наличии в составе Технических требований Заказчика подраздела «Требования к документации по ценообразованию» либо аналогичного по смыслу)]

Таблица-1:Итоговая стоимость заявки без НДС, руб.1 704 000,00(итоговая стоимость, рублей, без НДС), в том числеСтоимость единичных расценок расходных материалов и комплектующихСтранапроисхождениятовара[заполняетсяУчастником –ПредлагаетолькоПроизвоНМЦмая ценаНаименование предлагаемойдляединицыоднойИтоговая стоимость№дительЕд.продукции (товары, работы,товаровпродукцииединицыКол-вопозициип/ппродукцизм.услуги), в(руб. безпродукции(руб. без НДС)иисоотвеНДС)(руб. безтствииНДС)собщероссийскимклассификатором странмира]Процессор Intel Pentium Goldшт.6 650,831G6400 Soc-1200 (4GHz/Intel UHDGraphics 610) OEM + Устройствоохлаждения(кулер) Intel E97379Soc-1200/1150/1151/1155 4-pin 18-138dB Al 65W 180gr BulkМатеринская плата ASUS PRIMEшт.7 037,5012H410M-AКорпус Mini Tower InWinшт.4 948,331ENR708 Black 450W RB-S450T7-3стр. 60 из 100
0 2*USB 3.0+2*USB 2.0+AudiomATXТонкий клиент t640 Thin Client,шт.29 868,33116GB Flash, 4GB (1x4GB) DDR4SODIMM, ThinPro, keyboard,4mouseОперативная память Kingstonшт.2 938,331DDR4 8GB (PC4-21300) 2666MHz5CL19 SR x8 DIMMПамять оперативная Kingstonшт.2 088,3314GB 1600MHz DDR3 Non-ECCCL11 DIMM 1Rx8 (Select Regions6ONLY)Блок питания FSP <PNR> ATX-шт.2 320,001500PNR-I <500W, v 2.2, 3*SATA,7120mm fan>Видеокарта ASUS GT730-SL-шт.7 115,0012GD5-BRK // VGA,DVI,HDMI,82G GDDR5 ; 90YV06N2-M0NA00Жесткий диск WD Black™шт.11 058,331WD2003FZEX 2ТБ 3,5" 7200RPM964MB (SATA III)Мышь Logitech B100 Opticalшт.340,001Mouse, USB, 800dpi, Black, [910-10003357]Клавиатура SVEN Standard 303шт.464,17111Power USB+PS/2 чёрнаяМонитор Samsung S24R356FHIшт.11 394,17123.8" LCD IPS LED monitor,1920x1080, 5(GtG)ms, 250 cd/m2,178°/178°, 75Hz, MEGA DCR(static 1000:1), HDMI, D-sub,VESA 75x75 mm, HDMI Cable,12Windows 10, DARK BLUE GRAYЛазерный копир-принтер-сканершт.34 800,001Kyocera M2040dn (А4, 40 ppm,1200dpi, 512Mb, USB, Network,13автоподатчик, тонер)Тонер-картридж TK-1170 7 200шт.16 017,501стр. для14M2040dn/M2540dn/M2640idwЛазерный принтер Kyoceraшт.38 666,671P3155dn (А4, 1200dpi, 512Mb, 55ppm, 600 л., дуплекс, USB 2.0.,15Gigabit Ethernet)Тонер-картридж TK-3160 12 500шт.9 387,501стр. дляP3045dn/P3050dn/P3055dn/P3060dn/P3145dn/P3150dn/P3155dn/P326160dn/ M3145dn/M3645dnИсточник бесперебойногошт.8 679,171питания APC Back-UPS750VA/415W, 230V, 4 Schukooutlets (1 Surge & 3 batt.), USB,17user repl. batt., 2 year warrantyКолонки Speaker System 2.0шт.1 105,831Logitech S120,50-20000Hz, Black,18OEMАккумулятор свинцовый CSBшт.1 256,67119GP1272 F2Аккумулятор для ИБП CSB (GPшт.2 223,3312012120 F2) 12V 12AhАккумулятор CSB HRL 1234Wшт.2 497,50121(12V / 9Ah)Аккумуляторная батарея CSBшт.1 353,33122HRL1225Аккумуляторная батарея дляшт.2 706,67123ИБП CSB GP12170Батарейка щелочная GP Super AAшт.203,33124(LR6)Батарейка щелочная GP Superшт.203,33125AAA (LR03)тБатарейка литиевая Duracellшт.357,50126CR2032Батарейка Duracell Basic (6LR61)шт.435,001279В1шт
стр. 61 из 100

Роутер ADSL2+ TP-LINK TD-шт.1 445,00128W8961NКоммутатор D-Link DGS-шт.1 511,6711008D/K2A, L2 UnmanagedSwitch with 8 10/100/1000Base-Tports.8K Mac address, Auto-sensing, 802.3x Flow Control,Stand-alone, Auto MDI/MDI-X foreach port, 802.1p QoS, D-link29Green technoКоммутатор D-Link DGS-3000-шт.18 458,33128L/B1A, L2 Managed Switch with24 10/100/1000Base-T ports and 41000Base-X SFP ports.16K Macaddress, 802.3x Flow Control, 4Kof 802.1Q VLAN, VLAN Trunking,30802.1p Priority Queues, TМаршрутизатор MikroTik hEX Sшт.4 795,001with Dual Core 880MHz MHzCPU, 256MB RAM, 5 Gigabit LANports, SFP, USB, PoE-out on port31#5, RouterOS L4, plastic case, PSUМаршрутизатор MikroTikшт.13 649,171RouterBOARD 4011iGS+ withAnnapurna Alpine AL21400 CortexA15 CPU (4-cores, 1.4GHz percore), 1GB RAM, 10xGbit LAN,1xSFP+ port, RouterOS L5, desktop32case, rackmount ears, PSUФлеш-накопитель Transcendшт.406,6713316GB JetFlash 700 USB3.0 черныйФлеш-накопитель Transcendшт.676,6713464GB JetFlash 700 (black) USB3.0Диск CD-R Verbatim 700 Mb, 52x,шт.1 631,67135Cake Box (100), DL (100/400)Диск DVD+R Verbatim 4.7 Gb,шт.2 082,5013616x, Cake Box (100), (100/400)Пневматический распылительшт.178,331Defender 30805 CLN 3080537Optima 400млТермопаста Zalman ZM-STC9шт.634,171superconducting thermalcompound, thermal conductivity389.1W/m-k, viscosity 250Pa.sТермопаста Zalman ZM-STC7шт.440,831superconducting thermalcompound, thermal conductivity397.2W/m-k, viscosity 220Pa.sВентилятор DEEPCOOL Xfan80шт.96,67180x80x25мм (240шт./кор, пит. отБП, черный, 1800об/мин) Color40BOXКулер DEEPCOOL THETA 20шт.495,001PWM LGA-1150/1155/1156(36шт/кор, TDP 95W, PWM, 900-412400 об./мин) Color BOXВентилятор DEEPCOOL Xfan120шт.201,671120x120x25мм (64шт./кор, пит. отмат.платы и БП, черный,421300об/мин) Retail blisterКабель Defender USB USB04-шт.185,00106PRO USB2.0 AM-BM, 1.8м43феррит.кольцаКабель Defender USB USB04-шт.201,67110PRO USB2.0 AM-BM, 3м44феррит.кольцаКабель-удлинитель Buro USB2.0-шт.124,17145AM/AF-3 USB A(m) USB A(f) 3мСетевой фильтр Power Cube B,шт.343,331463.0 м, 5 розеток, белыйСалфетки для экранов Defenderшт.69,17147CLN 30320 Optima 100 шт,тубаТвердотельный накопитель SSDшт.7 249,1712.5" 500 Gb Samsung SATA III870 EVO (R560/W530MB/s) (MZ-77E500BW analog MZ-4876E500BW)
стр. 62 из 100

Патч-корд Hyperline PC-LPM-шт.80,831UTP-RJ45-RJ45-C5e-0.5M-LSZH-BL U/UTP, Cat.5e (100% FlukeComponent Tested), LSZH, 0.5 м,49синийПатч-корд Hyperline PC-LPM-шт.80,831UTP-RJ45-RJ45-C5e-0.5M-LSZH-GN U/UTP, Cat.5e (100% FlukeComponent Tested), LSZH, 0.5 м,50зеленыйПатч-корд Hyperline PC-LPM-шт.173,331UTP-RJ45-RJ45-C5e-1.5M-LSZH-RD U/UTP, Cat.5е (100% FlukeComponent Tested), LSZH, 1.5 м,
51 красный

Патч-корд Hyperline PC-LPM-шт.173,331UTP-RJ45-RJ45-C5e-1.5M-LSZH-YL U/UTP, Cat.5е (100% FlukeComponent Tested), LSZH, 1.5 м,52желтыйПатч-корд Hyperline PC-LPM-шт.274,171UTP-RJ45-RJ45-C5e-3M-LSZH-GN U/UTP, Cat.5е (100% FlukeComponent Tested), LSZH, 3 м,53зеленыйПатч-корд Hyperline PC-LPM-шт.415,831UTP-RJ45-RJ45-C5e-5M-LSZH-BL U/UTP, Cat.5е (100% FlukeComponent Tested), LSZH, 5 м,54синий55Микрофон Sven MK-200шт.483,331Наушники Defender накладныешт.371,671Gryphon 751 черный, кабель 2 м5657Салазки DEXP AT-DH05шт.290,001Кабель HDMI 19M/M ver 2.0,шт.146,671580.5М Aopen <ACG711-0.5M>Кабель цифровой HDMI19M toшт.108,331HDMI19M, V1.4+3D, 1.5m TV-59COM <CG150S-1.5M>Кабель цифровой HDMI19M toшт.139,171HDMI19M, V1.4+3D, 2m, TV-60COMПатчкорд оптический переходнойшт.91,671LC/UPC - FC/UPC, SM61(G.657.A1), Simplex, 1 метрПатчкорд оптический переходнойшт.88,331FC/UPC - SC/UPC, SM62(G.657.A1), Simplex, 1 метрТочка доступа wi-fi MikroTikшт.3 046,671wAP with 650MHz CPU, 64MBRAM, 1xLAN, built-in 2.4Ghz802.11b/g/n Dual Chain wirelesswith integrated antenna, RouterOSL4, white outdoor enclosure, PSU,63PoE injectorВеб-камера Logitech Webcam Fullшт.8 120,001HD Pro C920, 10MP, 1920x1080,64[960-000769/960-001055 ]Сетевой адаптер Gigabit Ethernetшт.718,33165TP-Link TG-3468 PCI ExpressСетевая карта D-Link DFE-520TXшт.435,001661x100 Мбит/сек, PCIМышь Logitech Wireless Mouseшт.695,83167M171, blue [910-004640]Внешний жесткий диск LaCieшт.9 875,831STFR2000800 2TB LaCie Rugged68Mini USB-C 2,5"SNR Модуль SFP WDM,шт.585,00169дальность до 3км (6dB), 1550нмSNR Модуль SFP WDM,шт.585,00170дальность до 3км (6dB), 1310нмSNR Модуль SFP WDM,шт.585,001дальность до 20км (14dB),711310нм

стр. 63 из 100

SNR Модуль SFP WDM,шт.1 032,501дальность до 20км (14dB),721550нмИТОГО без НДС, руб.289 589,16Кроме того, НДС, руб.57 917,83ИТОГО с НДС, руб.347 506,99

ВНИМАНИЕ: В комплекте Документации о закупке прилагается электронная версия формы Коммерческого предложения (см. Error! Reference source not found.). Участник обязан предоставить в составе своей заявки (вне зависимости от формы проведения закупки11) заполненную электронную версию данного Коммерческого предложения в формате Excel.

В случае не указания Участником в данной форме Страны происхождения товара и Производителя продукции и невозможности определения Организатором суммарной доли российской продукции в составе заявки – предлагаемый им товар будет считаться иностранного происхождения и приоритет такому Участнику не будет предоставлен.


____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы

































11 В случае бумажной формы проведения закупки предоставляется как оригинал на бумажном носителе в соответствии с требованиями настоящей Документации о закупке к формату документов, входящих в состав заявки, так и заполненная электронная версия данного Коммерческого предложения в формате Excel.

стр. 64 из 100

7.3.2	Инструкции по заполнению

7.3.2.1	Участник приводит номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данное Коммерческое предложение.

7.3.2.2	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.3.2.3	Все расчеты округляются до двух знаков после запятой.

7.3.2.4	Данная форма должна быть в обязательном порядке представлена в формате, доступном для редактирования (MicrosoftExcelSheet (*.xls)).


























































стр. 65 из 100

7.4	Техническое предложение (форма 4)

7.4.1	Форма Технического предложения


начало формы

Приложение 2 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


ТЕХНИЧЕСКОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ


Наименование и ИНН Участника: _________________________________


Функциональные характеристики (потребительские свойства),
количественные и качественные характеристики продукции


№НаименованиеТребование ЗаказчикаПредложениеПримечания,п/ппараметраУчастникаобоснование
1.

…


[Участник обязан описать все позиции Технических требований (Error! Reference source not found.), с учетом предлагаемых условий Договора, а также требований разделов 4 и 6 настоящей Документации о закупке]



____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы

























стр. 66 из 100

7.4.2	Инструкции по заполнению

7.4.2.1	Участник приводит номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данное техническое предложение.

7.4.2.2	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.4.2.3	Форма Технического предложения должна соответствовать требованиям к описанию продукции, установленным в пункте 1.2.16.

7.4.2.4	Техническое предложение составляется с учетом требований Приложения 1.1 к техническим требованиям.

























































стр. 67 из 100

7.5	Календарный график (форма 5)

7.5.1	Форма Календарного графика


начало формы

Приложение 3 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


КАЛЕНДАРНЫЙ ГРАФИК


Наименование и ИНН Участника: _________________________________


Начало	поставки	продукции:	___________	(указать	начало	поставки	продукции	в

соответствии с условиями Технических требований)

Окончание поставки продукции: __________ (указать окончание поставки продукции в

соответствии с условиями Технических требований)



№Наименование этапа / партииГрафикп/пНачало поставки продукцииОкончание поставки продукции

1.

2.

3.

…



____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)




конец формы


















стр. 68 из 100

7.5.2	Инструкции по заполнению

7.5.2.1	Участник указывает номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данный Календарный график.

7.5.2.2	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.5.2.3	В данном графике поставки продукции приводятся расчетные сроки поставки всех видов продукции в рамках Договора, перечисленных в Коммерческом предложении, в соответствии с Техническими требованиями.

7.5.2.4	В случае разбиения поставки продукции на этапы / партии, напротив каждого из этапов (партии) поставки продукции Участник указывает сроки начала поставки продукции / окончания поставки продукции по соответствующим этапу / партии.

7.5.2.5	В случае если проектом Договора не предусмотрена этапность поставки продукции, то в Таблицу включается только один этап. В позициях «Начало поставки продукции по соответствующему этапу» и «Окончание поставки продукции по соответствующему этапу» указываются данные в соответствии с Техническими требованиями.














































стр. 69 из 100

7.6	Анкета Участника (форма 6)

7.6.1	Форма Анкеты Участника


начало формы

Приложение 4 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


АНКЕТА УЧАСТНИКА


Наименование и ИНН Участника: _________________________________

№НаименованиеСведения об Участникеп/п(заполняется Участником)1.ПолноенаименованиеУчастникасуказаниеморганизационно-правовойформы2.СокращенноенаименованиеУчастникасуказаниеморганизационно-правовойформы3.Принадлежность к субъектам МСП, или кфизическимлицам,неявляющимсяиндивидуальными  предпринимателямииприменяющимспециальныйналоговыйрежим «Налог на профессиональный доход»Отношение к изготовителю продукции124.(заполняется участниками при подачезаявки на поставку товара, в т.ч. всоставе комплексных закупок, путемвыбора одного из вариантов: (впротивном случае – поставить прочерк))а) Участник является официальнымдилером изготовителяб) Участник является аффилированнымлицом по отношению к заводу-изготовителю (специально созданнымторговым домом и/или дочернейорганизацией по сбыту продукции, либовходит с изготовителем в одну группукомпаний)в) Участник является изготовителемтовара, а именно: __________(краткоперечислить номенклатуруизготавливаемой продукции)




12 Указываемая информация является информацией справочного характера. Не указание данной информации не может являться основанием для отклонения Заявки Участника.

стр. 70 из 100

№НаименованиеСведения об Участникеп/п(заполняется Участником)5.Свидетельство  овнесении  вЕГРЮЛ  /ЕГРИП  (дата  и  номер,  кем  выдано)  либопаспортные данные (для физических лиц)6.Собственники  (перечислить  наименованияи  организационно-правовуюформуилиФ.И.О.  всех  собственников,  чья  доля  вуставном капитале превышает 10%)7.ИНН Участника8.КПП Участника9.ОГРН Участника10.ОКПО Участника11.ОКТМО Участника12.Место нахождения13.Почтовый адрес14.Филиалы:  перечислить  наименования  ипочтовые адреса15.Банковские  реквизиты  (наименование  иадрес   банка,   номер   расчетного   счетаУчастника в банке, телефоны банка, прочиебанковские реквизиты)16.ТелефоныУчастника  (с указаниемкодагорода)17.Адрес электронной почты Участника18.Ф.И.О. руководителя Участника, имеющегоправо  подписисогласноучредительнымдокументам    Участника,    с    указаниемдолжности,  контактного  телефона  и  датыего рождения19.Ф.И.О. главного бухгалтера Участника илилица,   исполняющего   его   функции,   суказаниемдолжности,контактноготелефона и даты его рождения20.Ф.И.О.  ответственного  лица  Участника  суказаниемдолжностииконтактноготелефона,  а  также  адреса  электроннойпочты
____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________


стр. 71 из 100

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы






































































стр. 72 из 100

7.6.2	Инструкции по заполнению

7.6.2.1	Участник приводит номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данная анкета.

7.6.2.2	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.6.2.3	Участники должны заполнить приведенную выше таблицу по всем позициям. В случае отсутствия каких-либо данных указать слово «нет».

7.6.2.4	В графе 2: если организационная форма Участника ООО, указать учредителей, если организационная форма АО или ПАО, указать акционеров.

7.6.2.5	В графе 15: «Банковские реквизиты…» указываются реквизиты, которые будут использованы при заключении Договора.





















































стр. 73 из 100


7.7Данные бухгалтерской (финансовой) отчетности (форма 7)7.7.1Форма Данных бухгалтерской (финансовой) отчетностиначало формыПриложение 5 к письму о подаче офертыот «____» _____________ г. № _________ДАННЫЕ БУХГАЛТЕРСКОЙ (ФИНАНСОВОЙ) ОТЧЕТНОСТИНаименование и ИНН Участника:  _______________________________________Единица измерения:__________________[указать «тыс. руб.» или «млн. руб.»]По состоянию наПо состоянию наПо состоянию наотчетную датуотчетную дату отчетногоотчетную датуКод строки попоследнего отчетногопериода,последнегоНаименование показателя13формампериода:предшествующегозавершенногоОКУД 0710001 /последнему отчетномуквартала:14ОКУД 0710002периоду:31.12.20__ г.31.12.20__ г._._.20_г. (квартал)12345




13 Наименования показателей указаны в соответствии с формой бухгалтерского баланса (форма по ОКУД 0710001) и формой отчета о финансовых результатах (форма по ОКУД 0710002).

14 Данный столбец заполняется только вновь зарегистрированными участниками закупки, которые на момент подачи заявки не предоставляли в соответствии с действующим законодательством РФ в налоговые органы бухгалтерскую (финансовую) отчетность за завершенный финансовый год.




стр. 74 из 100

I. Внеоборотные активы
Основные средства1150Итого по разделу I1100II. Оборотные активыДебиторская задолженность1230Финансовые вложения (за исключением1240денежных эквивалентов)Денежные средства и денежные эквиваленты1250Баланс (актив)1600III. Капитал и резервыНераспределенная прибыль (непокрытый1370убыток)в т.ч. промежуточные дивиденды1371Итого по разделу III1300IV. Долгосрочные обязательстваЗаемные средства1410Итого по разделу IV1400V. Краткосрочные обязательстваЗаемные средства1510Кредиторская задолженность1520Итого по разделу V1500Баланс (пассив)1700Отчет о финансовых результатах


стр. 75 из 100

Выручка2110Проценты к уплате2330Прибыль (убыток) до налогообложения2300Главный бухгалтер______________Руководитель______________М.П.конец формы






























стр. 76 из 100

7.7.2	Инструкции по заполнению

7.7.2.1	Участник приводит номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данная форма.

7.7.2.2	Участники закупки, предоставляющие в налоговые органы упрощенную бухгалтерскую (финансовую) отчетность, заполняют столбцы 3 и 4 сведениями о размере всех требуемых показателей, по данным отчетных периодов, содержащихся в предоставленной упрощенной бухгалтерской (финансовой) отчетности. При этом в части агрегируемых в упрощенной форме бухгалтерского баланса показателей (а именно: строки 1150, 1230, 1240 бухгалтерского баланса) данные, представленные по форме, установленной в настоящей Документации о закупке, могут отличаться (в сторону уменьшения) от сведений, указанных в упрощенной форме бухгалтерского баланса. В таком случае для расчета показателя финансовой устойчивости такого Участника в соответствии с Методикой проверки ДРиФС используются данные, представленные по установленной в настоящей Документации о закупке форме. В остальных случаях расхождения между сведениями не допускаются, а при наличии таких расхождений приоритет имеют данные, указанные в упрощенной форме бухгалтерского баланса с отметкой / квитанцией налогового органа о приеме / извещением о вводе сведений налоговым органом.

7.7.2.3	Иные участники закупки (индивидуальные предприниматели и иностранные лица), имеющие право не вести бухгалтерский учет в соответствии с п.2 ст.6 Федерального закона от 06.12.2011 № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете», заполняют столбцы 3 и 4 сведениями о размере требуемых показателей по данным за последний завершенный и предшествующий ему финансовый год15.

7.7.2.4	Вновь зарегистрированные участники закупки, которые на момент подачи заявки не предоставляли в соответствии с действующим законодательством РФ в налоговые органы бухгалтерскую (финансовую) отчетность за завершенный финансовый год и при этом не предоставили в составе заявки заверенную подписями руководителя и главного бухгалтера, а также печатью Участника (при наличии таковой) копию составленной в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ промежуточной бухгалтерской (финансовой) отчетности (за последний завершенный квартал), содержащую все требуемые показатели, заполняют столбец 5 сведениями о размере требуемых показателей по данным за последний завершенный квартал.

7.7.2.5	Данная форма должна быть заверена подписями руководителя и главного бухгалтера и скреплена печатью Участника (при наличии таковой), либо подписью индивидуального предпринимателя.







15 В зависимости от срока государственной регистрации Участника.




стр. 77 из 100


7.8	Справка об опыте Участника (форма 8)

7.8.1	Форма Справки об опыте Участника


начало формы

Приложение 6 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


СПРАВКА ОБ ОПЫТЕ УЧАСТНИКА16


Наименование и ИНН Участника: _________________________________

ТребованиеСумма поставленнойЗаказчика к опытупродукции по договору,Участникаподтверждающему(заполняетсяПредметЗаказчикОписание позиций договора,требуемый опыт (в случаеУчастником в(наименование,Срокподтверждающих требуемыйкомплексного договора –договора,Срок началасоответствии сИНН,завершенияопыт (объем и составобщая сумма выполненных№подтверждающегопоставкитребованиями,контактноепоставкипродукции, явно указывающейобязательств по договоруп/пналичие упродукцииизложенными влицо ипродукциина соответствие опытане указывается,Участника(мм.гггг)Техническихконтактный(мм.гггг)Участника требованиям куказываются толькотребуемого опытатребованияхтелефон)опыту)суммы, подтверждающие(Приложение №1 ктребуемый опытДокументации оУчастника), рублей, беззакупке) в разделеучета НДС



16 Данная Справка заполняется Участником и включается в состав заявки, в случае если в Технических требованиях (Приложение №1 к Документации о закупке) в разделе «Требования к Участникам» имеются требования к наличию у Участника соответствующего опыта работ.




стр. 78 из 100



1.

2.

3.

…
«Требования к

Участникам»)


ИТОГО за __________ год [указать год, например, «20__»]

1.

2.

3.

…

ИТОГО за __________ год [указать год, например, «20__»]

1.

2.

3.

…

ИТОГО за __________ год [указать год, например, «20__»]

1.

2.

3.

…

ИТОГО за ____________ месяцев __________ года

[указать завершенный период, например, «9 месяцев 2018 года» и т.д.]



стр. 79 из 100


[Участник в указанной Справке должен представить исчерпывающую информацию по договору, подтверждающему опыт Участника, требуемый в Приложении № 1 Документации о закупке «Технические требования») для рассмотрения и оценки его заявки на предмет соответствия Участника установленным требованиям к опыту. Представление в данной Справке позиций, не позволяющих явно определить соответствие опыта Участника установленным требованиям, Заказчиком не оценивается]


ИТОГО количество и годовые объемы выполнения договоров, подтверждающих опыт Участника:



Число договоров, подтверждающихОбщая сумма поставленной продукции поГоддоговорам, подтверждающим наличие уПримечаниеналичие у Участника требуемого опытаУчастника требуемого опыта, руб., без НДС
20__

20__

20__

……

(например) «__ месяцев 2018 года»



____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)




конец формы


стр. 80 из 100

7.8.2	Инструкции по заполнению

7.8.2.1	Участник приводит номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данная справка.

7.8.2.2	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.8.2.3	В этой форме Участник указывает перечень и объемы выполнения исполненных договоров. Участник может включать и незавершенные договоры, обязательно отмечая данный факт и указывая объем поставленной продукции в

незавершенном договоре, подтверждающий соответствие Участника установленным требованиям к опыту.

7.8.2.4	Участник в указанной Справке должен представить исчерпывающую информацию для рассмотрения и оценки его заявки на предмет соответствия Участника установленным требованиям к опыту поставки продукции. Представленные в данной Справке сведения должны подтверждать опыт, установленный в Технических требованиях (Приложение № 1 Документации о закупке), в том числе с учетом установленных требований по годам.

7.8.2.5	Представленные в данной Справке позиции, не позволяющие явно определить наличие требуемого опыта у Участника, не рассматриваются.

7.8.2.6	В данной Справке необходимо представить информацию за тот период, в течение которого требуется наличие соответствующего опыта у Участника, установленного в Технических требованиях (Приложение № 1 Документации о закупке) (например - 1 год, 3 года, 5 лет, и так далее). Указанный Участником опыт, выходящий за пределы сроков/периода, установленных в Технических требованиях, не оценивается.































стр. 81 из 100


7.9	Справка о материально-технических ресурсах (форма 9)

7.9.1	Форма Справки о материально-технических ресурсах


начало формы

Приложение 7 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


СПРАВКА О МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ РЕСУРСАХ17


Наименование и ИНН Участника: _________________________________


Требование Заказчика кНаличие у Участника требуемых МТРналичию у Участника МТР(заполняется Участником всоответствии с требованиями,№изложенными в Техническихтребованиях (Приложение №1 кПравоМестоп/пДокументации о закупке) вНаименоваКол-собственностиПрименахожденразделе «Требования книевоили иное правочанияияУчастникам»)(аренда, иное)НаименованиеКол-во

1.

2.

3.

…



____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы









17 Данная Справка заполняется Участником и включается в состав заявки, в случае если в Технических требованиях (Приложение №1 к Документации о закупке) в разделе «Требования к Участникам» имеются требования к наличию у Участника соответствующих материально-технических ресурсов.




стр. 82 из 100

7.9.2	Инструкции по заполнению

7.9.2.1	Участник приводит номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данная справка.

7.9.2.2	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.9.2.3	В данной Справке перечисляются строго только те позиции, которые позволяют определить наличие требуемого материально-технического обеспечения у Участника, согласно требованиям, установленным в Технических требованиях (Приложение №1 к Документации о закупке) в разделе «Требования к Участникам» (при наличии таковых). Иные сведения и информация в Справке не указываются.

7.9.2.4	Представленные в данной Справке позиции, не позволяющие явно определить наличие требуемого материально-технического обеспечения у Участника, не рассматриваются.

7.9.2.5	В данной справке перечисляются материально-технические ресурсы, обязательное наличие которых указано в Технических требованиях (Приложение №1 к Документации о закупке) в разделе «Требования к Участникам» (при наличии таковых требований).








































стр. 83 из 100

7.10	Справка о кадровых ресурсах (форма 10)

7.10.1	Форма Справки о кадровых ресурсах


начало формы

Приложение 8 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


СПРАВКА О КАДРОВЫХ РЕСУРСАХ18


Наименование и ИНН Участника: _________________________________


Требование Заказчика к наличию у Участника кадровых ресурсов(заполняется Участником в соответствии с требованиями,Наличие у Участника требуемых кадровых ресурсовизложенными в Технических требованиях (Приложение №1 к№ Документации о закупке) в разделе «Требования к Участникам»)


п/пКвалификацияТребуемый опытДолжность /специалиста (приработы специалистаКол-воДолжность /КвалификацияОпыт работыпрофессияналичии(при наличиипрофессияФ.И.О. специалистаспециалистовспециалистаспециалистаспециалистасоответствующегосоответствующегоспециалистатребования)требования)
1.







18 Данная Справка заполняется Участником и включается в состав заявки, в случае если в Технических требованиях (Приложение №1 к Документации о закупке) в разделе «Требования к Участникам» имеются требования к наличию у Участника соответствующих кадровых ресурсов.




стр. 84 из 100





2.







3.

ИТОГО (указать должность / профессию

специалистов):






ИТОГО (указать должность / профессию

специалистов):




Подтверждающие квалификацию документы прилагаются (при наличии в Технических требованиях (Приложение №1 к Документации о закупке) в разделе «Требования к Участникам» соответствующего требования):

1. _______________

2. _______________

3. _______________


____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы





стр. 85 из 100

7.10.2	Инструкции по заполнению

7.10.2.1	Участник приводит номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данная справка.

7.10.2.2	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.10.2.3	В данной Справке перечисляются только те специалисты, наличие которых является требованием Заказчика в разделе «Требования к Участникам» Технических требований (Приложение №1 к Документации о закупке).

7.10.2.4	В случае если в разделе «Требования к Участникам» Технических требований (Приложение №1 к Документации о закупке) имеется требование о наличии нескольких специалистов по одинаковой специальности, в правой части данной Справки «Наличие у Участника требуемых кадровых ресурсов» Участник должен указать специалистов по данной специальности, проставив в строке «ИТОГО» общее количество перечисленных специалистов.




















































стр. 86 из 100

7.11	План распределения объемов поставки продукции (форма 11)

7.11.1	Форма плана распределения объемов поставки продукции


начало формы

Приложение 9 к письму о подаче оферты
от «____» _____________ г. №__________


ПЛАН РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ОБЪЕМОВ ПОСТАВКИ ПРОДУКЦИИ
[выбрать один из вариантов:]

‒ внутри Коллективного участника /

‒ между Генеральным подрядчиком и субподрядчиками


Наименование и ИНН Участника: ___________________

Наименование,Стоимость продукциифирменноеПринадлежность к(цена договора)наименование,субъектам МСП,место нахожденияНаименованиеили к физическим(для юридическихпродукциилицам, нелиц), Ф.И.О.,(предметявляющимсяпаспортныеМесто,договора,индивидуальнымиданные, местоусловия изаключаемого спредпринимателя№жительства (дляв денежномв%отсрокисоисполнителем /ми ип/пфизических лиц),выражении,общей(периоды)подрядчиком, сприменяющимпочтовый адрес,руб. (безстоимостипоставкиуказаниемспециальныйномерНДС)продукциипродукцииколичестваналоговый режимконтактногопоставляемой им«Налог нателефона, адреспродукции)профессиональныэлектроннойй доход»почты(да/ нет)соисполнителя /подрядчика1.Всего…%2.Всего…%3.Всего…%…ИТОГО100%Х
____________________________________

(подпись, М.П.)

____________________________________

(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы



стр. 87 из 100

7.11.2	Инструкции по заполнению

7.11.2.1	Данная форма заполняется только в том случае, если заявка подается Коллективным участником и/или Генеральным подрядчиком.

7.11.2.2	Участник указывает номер и дату письма о подаче оферты, приложением к которому является данный План распределения.

7.11.2.3	Участник указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую форму) и свой ИНН.

7.11.2.4	В данной форме указывается:

а)	наименование продукции, поставляемой соисполнителем / подрядчиком, с указанием количества поставляемого им товара, объема выполняемых работ, оказываемых им услуг;

б)	наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения (для юридических лиц), фамилия, имя, отчество (при наличии), паспортные данные, место жительства (для физических лиц), почтовый адрес, номер контактного телефона, адрес электронной почты соисполнителя / подрядчика;

в)	принадлежность привлекаемых соисполнителей / подрядчиков к субъектам МСП, или к физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями и применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход»;

г)	стоимость продукции (цена договора) в денежном и процентном выражении в соответствии с Коммерческим предложением;

д)	место, условия и сроки (периоды) поставки продукции в соответствии с Календарным графиком;

е)	итоговая стоимость продукции (цена договора) в денежном выражении в соответствии с Коммерческим предложением по лидеру и каждому из членов Коллективного участника или Генеральному подрядчику и каждому из его субподрядчиков.


























стр. 88 из 100

7.12	Справка «Сведения о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных)»

7.12.1	Форма справки «Сведения о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных)»




начало формы

СВЕДЕНИЯ О ЦЕПОЧКЕ СОБСТВЕННИКОВ, ВКЛЮЧАЯ БЕНЕФИЦИАРОВ
(В ТОМ ЧИСЛЕ КОНЕЧНЫХ) *




Наименование контрагента (ИНН, вид деятельности)

НаименованиеФамилия, Имя,Серия и номер документа,ИННОГРНКод ОКВЭДудостоверяющего личностькраткоеОтчество руководителяруководителя77345678901044567890123ООО "Ромашка"45.xx.xxИванов Ивансерия 5003 №143877СтепановичИнформация о цепочке собственников контрагента, включая бенефициаров (в том числе, конечных) **Информация оподтверждающихСерия и номердокументахНаименование /Адресдокумента,Руководитель / участник /(наименование,№ИННОГРНудостоверяющегоФИОрегистрацииакционер / бенефициарреквизиты и т.д.)личность (дляфизического лица)1.17754467990108 323 232ЗАО "Свет 1"Москва,Участникдоговор об учреждении323 232ул.Лубянка, 3от 23.01.2008






стр. 89 из 100

1.1.0111222333444Петрова АннаМосква,44 55 666777Руководительустав, приказ №45-л/сИвановнаул.Щепкина, 33от 22.03.101.1.1333222444555Сидоров ПётрСаратов, ул.55 66 777888Участникдоговор об учрежденииИвановичЛенина, 45-34от 12.03.20041.1.26277777777104 567 567ООО "Черепашка"Саратов, ул.Участникдоговор об учреждении567 436Ленина, 45от 12.03.200474956728576Мухов АмирСаратов, ул.66 78 455434Руководительустав, приказ №77-л/с1.1.2.0МазиевичЛенина, 45от 22.05.1184623895734Мазаева ИннаСаратов, ул.67 03 000444Бенефициардоговор об учреждении1.1.2.1ЛьвовнаК.Маркса, 5-34от 12.03.20041.27754456890107 656 565ООО "Свет 2"Смоленск, ул.Участникдоговор об учреждении656 565Титова, 34от 23.01.20081.2.06665557444Антонов ИванСмоленск, ул.66 55 444333Руководительустав, приказ №56-л/сИгоревичТитова, 34от 22.05.091.2.18887776655Ивлев ДмитрийСмоленск, ул.77 55 333444Участникдоговор об учрежденииСтепановичЧапаева, 34-72от 23.01.20061.2.233388844455Степанов ИгорьСмоленск, ул.66 77 223344Участникдоговор об учрежденииДмитриевичГагарина, 2-64от 23.01.20061.3ASU66-54Игуана лтд (IguanaСША, штатУчастникдоговор об учрежденииLTD)Виржиния, 533от 23.01.2008Ruan Max AmerКипр, Лимассол,776AE 6654Руководитель24-75

стр. 90 из 100


1.4

12345678902

Иванов Иван

Иванович

Тула, ул. Пионеров, 56-89


11 22 334455

Участник

договор об учреждении от 23.01.2008






________________________________________________подпись, МП________________________________________________ФИО подписавшего,должность


* Приведенные в таблице сведения об юридических и физических лицах являются условными и указаны в качестве примера заполнения формы.

** 1. В отношении контрагентов, являющихся зарубежными публичными компаниями мирового уровня, занимающими лидирующие позиции в соответствующих отраслях, информация и подтверждающие документы предоставляются в отношении собственников, владеющих более 5 % (процентами) уставного капитала. Допускается указание прямой ссылки на общедоступный источник, посредством которого в установленном порядке раскрыта соответствующая информация.

2. В отношении контрагентов, являющихся публичными акционерными обществами, акции которых котируются на биржах, либо обществами с числом акционеров более 50, информация и подтверждающие документы предоставляются в отношении бенефициаров (в том числе конечных) и акционерах, владеющих более 5 % (процентами) акций. Допускается указание прямой ссылки на общедоступный источник, посредством которого в установленном порядке раскрыта соответствующая информация. В отношении акционеров, владеющих пакетами акций менее 5 % (процентов), допускается указание общей информации о количестве таких акционеров.


конец формы


















стр. 91 из 100


Приложение № 1
к Справке о цепочке собственников,

включая бенефициаров (в том числе конечных)


Перечень подтверждающих документов


1. Для всех юридических лиц, созданных и действующих в соответствии с законодательством РФ, нотариально заверенные копии / оригинал / электронные выписки с усиленной ЭЦП следующих документов:

− выписка из ЕГРЮЛ / ЕГРИП, выданная не ранее 1 (одного) месяца до даты предоставления документов о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных), в форме электронного документа, подписанного квалифицированной электронной подписью, либо копия выписки из ЕГРЮЛ / ЕГРИП, подписанная собственноручной подписью должностного лица налогового органа и заверенная печатью налогового органа, либо копия выписки из ЕГРЮЛ / ЕГРИП, заверенная нотариально;

− корпоративный договор либо иное соглашение, на основании которого лицо получило право распоряжаться голосами в высшем органе управления юридического лица или давать обязательные для исполнения указания юридическому лицу, либо документ, подтверждающий отсутствие данных договоров (соглашений).

2. Для юридических лиц, зарегистрированных в форме акционерных обществ19:

− выписка из реестра акционеров на дату не ранее 1 (одного) месяца до даты окончания подачи заявок на участие в закупке / согласования Договора;

− список аффилированных лиц на последнюю отчетную дату;

− ежеквартальный отчет на последнюю отчетную дату.

3. Для юридических лиц, зарегистрированных в форме обществ с ограниченной ответственностью:

− учредительный договор / договор об учреждении (создании) / решение единственного учредителя о создании;

− решение (протокол) о приеме новых участников (при наличии);

−	список	состава	коллегиального	руководящего	органа,	члены	которого	на





19 Для юридических лиц, являющихся публичными акционерными обществами, акции которых котируются на биржах, либо обществами с числом акционеров более 50, в графе «Информация о цепочке собственников контрагента, включая бенефициаров (в том числе конечных)» допускается указание данных о бенефициарах (в том числе конечных) и акционерах, владеющих более 5 процентами акций (либо прямая ссылка на общедоступный источник, посредством которого в установленном законом порядке раскрыта соответствующая информация). В отношении акционеров, владеющих пакетами акций менее 5 процентов, допускается указание общей информации о количестве таких акционеров




стр. 92 из 100

основании устава уполномочены принимать решения в процессе управления организацией без доверенности;

− устав и изменения к нему.

4. Для юридических лиц, зарегистрированных в форме общественных или религиозных организаций (объединений):

− учредительный договор или положение;

− решение о создании;

− список состава коллегиального руководящего органа, члены которого на основании устава уполномочены принимать решения в процессе управления организацией без доверенности;

− устав и изменения к нему.

5. Для юридических лиц, зарегистрированных в форме фонда:

− документ о выборе (назначении) попечительского совета фонда;

− список состава коллегиального руководящего органа, члены которого на основании устава уполномочены принимать решения в процессе управления организацией без доверенности;

− решение о создании;

− устав и изменения к нему.

6. Для юридических лиц, зарегистрированных в форме некоммерческого партнерства:

− решение и договор о создании.

7. Для иных организационно-правовых форм юридических лиц - документы, предусмотренные действующим законодательством РФ, устанавливающие правоспособность и правовой статус юридического лица, а также документы, содержащие сведения об учредителях (участниках, акционерах, товарищах или вкладчиках) или иных лицах, способных прямо или косвенно контролировать деятельность юридического лица.

8. Для всех организаций, созданных и действующих в соответствии с законодательством иностранных государств20:

− выписка из торгового реестра страны инкорпорации;

− список состава коллегиального руководящего органа, члены которого на основании устава уполномочены принимать решения в процессе управления организацией без доверенности (предусмотренные законодательством иностранного государства документы обо всех лицах, способных прямо или




20 Для организаций, являющихся зарубежными публичными компаниями мирового уровня, занимающими лидирующие позиции в соответствующих отраслях, требования считаются исполненными при наличии информации об акционерах, владеющих более 5 процентами акций. В отношении таких компаний в графе «Информация о цепочке собственников контрагента, включая бенефициаров (в том числе конечных)» допускается указание данных об акционерах, владеющих более 5 процентами акций (либо прямая ссылка на общедоступный источник, посредством которого в установленном законом порядке раскрыта соответствующая информация)

стр. 93 из 100

косвенно контролировать деятельность юридического лица).

Документы предоставляются в виде оригинала на иностранном языке и в виде нотариально заверенного перевода на русский язык.

9. Для всех организаций независимо от страны инкорпорации и при наличии в составе учредителей, участников или иных владельцев доверительных управляющих, номинальных держателей, трастов или иных лиц, не являющихся собственниками:

− документы, служащие основанием прав таких лиц;

− список состава коллегиального руководящего органа, члены которого на основании устава уполномочены принимать решения в процессе управления организацией без доверенности.

Документы предоставляются в виде оригинала на иностранном языке и в виде нотариально заверенного перевода на русский язык.

10. Для всех физических лиц, являющихся налоговыми резидентами Российской Федерации, чьи персональные данные раскрываются в цепочке собственников:

− оригинал Согласия на обработку и передачу персональных и иных охраняемых законом данных по форме Приложения 2 к Справке о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных), подписанный субъектом персональных данных.








































стр. 94 из 100

Приложение № 2
к Справке о цепочке собственников,

включая бенефициаров (в том числе конечных)




Согласие на обработку и передачу

персональных и иных охраняемых законом данных


Я, ________________________________________________________________

(полностью фамилия, имя, отчество)

__________________________________________________________________

(дата, месяц, год и место рождения)

__________________________________________________________________

(идентификационный номер налогоплательщика (ИНН))

__________________________________________________________________,

(основной документ, удостоверяющий личность, с указанием серии, номера, даты выдачи, выдавшего органа, кода подразделения)

__________________________________________________________________,

(зарегистрированный по адресу)

в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных», даю согласие на обработку и передачу Заказчиком _________(сокращенное наименование: ________, место нахождения: _______________________________, ИНН: ____________ – [Победитель должен указать реквизиты Заказчика в соответствии с пунктом 1.2.7 Документации о закупке] Акционерным обществом «РусГидро Снабжение» (сокращенное наименование: АО «РГС», место нахождения: 117393, г. Москва, ул. Архитектора Власова, дом 51, эт. 1, пом. 1, ком. 30, ИНН:1510012774), Публичным акционерным обществом «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро» (сокращенное наименование: ПАО «РусГидро», место нахождения: 660017, Красноярский край, город Красноярск, улица Дубровинского, дом 43, корпус 1, ИНН: 2460066195) в Министерство энергетики Российской Федерации (адрес: 107996, город Москва, ГСП-6, улица Щепкина, дом 42) следующих своих данных:

- персональных данных: фамилия, имя, отчество, адрес регистрации, номер и серия основного документа, удостоверяющего личность, сведения о дате выдачи указанного документа и выдавшем его органе, сведения об ИНН);

- иных охраняемых законом данных: _____________________________.

(указать каких)

На сведения о персональных и иных охраняемых законом данных, поступивших в Министерство энергетики Российской Федерации, распространяются:

- запрет на разглашение указанных сведений;

стр. 95 из 100


- требования к специальному режиму хранения указанных сведений и доступа к ним;

- ответственность за утрату документов, содержащих указанные сведения, или за разглашение таких сведений.


Доступ к персональным и иным охраняемым законом данным в органе, в который такие данные поступили от Минэнерго России, имеют должностные лица, определяемые руководителем этого органа и обеспечивающие сохранность указанных сведений.




______________



___________________________


(дата)

(подпись)



















































стр. 96 из 100

7.13	Заверение об обстоятельствах

7.13.1	Форма Заверения об обстоятельствах


начало формы



ЗАВЕРЕНИЕ ОБ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ

ВАРИАНТ 1:

В настоящий момент «________» (далее – Общество) планирует заключение договора (соглашения, контракта, иного вида сделки)21 (далее – сделка) с «_______» (далее – Заказчик).

Общество в соответствии со статьей 431.2 Гражданского кодекса РФ подтверждает, что для заключения данной сделки не требуется получение согласий органов управления / одобрение сделки органами управления Общества в соответствии с законодательством РФ, Уставом, внутренними документами и отдельными решениями органов управления Общества (Заверение об обстоятельствах).

Общество исходит из того, что:

‒ Заказчик полагается на все Заверения об обстоятельствах Общества при заключении и будет полагаться на все Заверения об обстоятельствах Общества при исполнении или прекращении Договора;

‒ недостоверность, неточность Заверения об обстоятельствах Общества являются предоставлением недостоверных заверений об обстоятельствах в соответствии со ст. 431.2 Гражданского кодекса РФ.

По состоянию на «__» _________20__ года балансовая стоимость активов Общества

составляет ______ рублей.

Цена работ/услуг/имущества по сделке: (___ рублей22) и составляет ___% от балансовой стоимости активов Общества по состоянию на последнюю отчетную дату.

23Данная сделка не является крупной, так как не выходит за пределы обычной хозяйственной деятельности Общества, поскольку заключение сделки не приводит к прекращению деятельности Общества или изменению ее вида либо существенному изменению ее масштабов.

В состав _____________24 Общества входят следующие лица:
1.___________________________;

2. __________________________;



21 Указать точное наименование совершаемой сделки, включая дополнительные соглашения.

22 В совокупности с ранее совершенными сделками, являющимися взаимосвязанными.

23 Данная оговорка включается в текст письма, если стоимость имущества, услуг или работ по сделке превышает порог, установленный федеральными законами Российской Федерации для ее отнесения к крупной, но указанная сделка совершается в рамках обычной хозяйственной деятельности Общества.

24 Единоличный исполнительный орган, коллегиальный исполнительный орган (при наличии), Совет директоров (при наличии)

стр. 97 из 100

3. __________________________.

Контролирующим лицом Общества25 либо лицом, имеющим право давать Обществу обязательные для него указания, являются:
1. ___________________________.


____________________________________
(дата, подпись, М.П.)

____________________________________26
(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)













































25 Контролирующим лицом признается лицо, имеющее право прямо или косвенно (через подконтрольных ему лиц) распоряжаться в силу участия в подконтрольной организации и (или) на основании договоров доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерного соглашения, и (или) иного соглашения, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) подконтрольной организации, более 50 процентами голосов в высшем органе управления подконтрольной организации либо право назначать (избирать) единоличный исполнительный орган и (или) более 50 процентов состава коллегиального органа управления подконтрольной организации. Подконтрольным лицом (подконтрольной организацией) признается юридическое лицо, находящееся под прямым или косвенным контролем контролирующего лица.

26 Единоличный исполнительный орган Общества (уполномоченный представитель Общества).

стр. 98 из 100

ВАРИАНТ 2

В настоящий момент «________» (далее – Общество) планирует заключение договора (соглашения, контракта, иного вида сделки)27 (далее – сделка) с «_______» (далее – Заказчик).

Общество в соответствии со статьей 431.2 Гражданского кодекса РФ подтверждает, что все согласия / одобрения, необходимые для заключения Обществом Договора (и иных договоров и соглашений, предусмотренных Договором), предусмотренные законодательством РФ, Уставом, внутренними документами и отдельными решениями органов управления Общества были получены, вступили в действие, соответствуют законодательству РФ, Уставу, внутренним документам и отдельным решениям органов управления Общества (Заверение об обстоятельствах), и прилагаются к настоящему письму. Иных согласий / одобрений для заключения сделки, кроме представленных, не требуется.

Общество исходит из того, что:

‒ Заказчик полагается на все Заверения об обстоятельствах Общества при заключении и будет полагаться на все Заверения об обстоятельствах Общества при исполнении или прекращении Договора;

‒ недостоверность, неточность Заверения об обстоятельствах Общества являются предоставлением недостоверных заверений об обстоятельствах в соответствии со ст. 431.2 Гражданского кодекса РФ.

По состоянию на «__» _________20__ года балансовая стоимость активов Общества
составляет ______ рублей.

Цена работ/услуг/имущества по сделке: (___ рублей28) и составляет ___% от балансовой стоимости активов Общества по состоянию на последнюю отчетную дату.

В состав _____________29 Общества входят следующие лица:
1.___________________________;
2. __________________________;

3. __________________________.

Контролирующим лицом Общества30 либо лицом, имеющим право давать Обществу обязательные для него указания, являются:




27 Указать точное наименование совершаемой сделки, включая дополнительные соглашения.

28 В совокупности с ранее совершенными сделками, являющимися взаимосвязанными.

29 Единоличный исполнительный орган, коллегиальный исполнительный орган (при наличии), Совет директоров (при наличии).

30 Контролирующим лицом признается лицо, имеющее право прямо или косвенно (через подконтрольных ему лиц) распоряжаться в силу участия в подконтрольной организации и (или) на основании договоров доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерного соглашения, и (или) иного соглашения, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) подконтрольной организации, более 50 процентами голосов в высшем органе управления подконтрольной организации либо право назначать (избирать) единоличный исполнительный орган и (или) более 50 процентов состава коллегиального органа управления подконтрольной организации. Подконтрольным лицом (подконтрольной организацией) признается юридическое лицо, находящееся под прямым или косвенным контролем контролирующего лица.

стр. 99 из 100

1. ___________________________.


Приложение:

1. Копия решения органов управления Общества о согласии на совершение сделки / об одобрении сделки в 1 экз. на __ л.


____________________________________
(дата, подпись, М.П.)

____________________________________31
(фамилия, имя, отчество подписавшего, должность)


конец формы


















































31 Единоличный исполнительный орган Общества (уполномоченный представитель Общества).

стр. 100 из 100
