ДЕПАРТАМЕНТ ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ
ГОРОДА МОСКВЫ
УТВЕРЖДАЮ
Заместитель руководителя Департамента
информационных технологий города
Москвы
_____________________ А.С.Белозёров
«____» _______________ 2013 г.
Государственная информационная система «Портал государственных
и муниципальных услуг (функций) города Москвы»
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на выполнение работ по модернизации интерактивных форм
заявлений на предоставление государственных услуг через Портал
государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Лист утверждения
СОГЛАСОВАНО
Заместитель начальника Управления
отраслевых проектов Департамента
информационных технологий города
Москвы
_____________________ П.В.Шевыров
«____» _______________ 2013 г.
Москва
2013 г.

2
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Содержание
1 Общие сведения
6
1.1 Полное наименование работ
6
1.2 Условное обозначение работ
6
1.3 Шифр темы
6
1.4 Заказчик
6
1.5 Пользователь
6
1.6 Исполнитель
6
1.7 Основание для модернизации ЭФ
7
1.8 Плановые сроки модернизации ЭФ
7
1.9 Источник финансирования
7
1.10Порядок финансирования
7
1.11Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
7
1.12Перечень нормативно-технических документов, методических материалов,
регламентирующих модернизацию ЭФ
7
1.13Перечень сокращений
9
1.14Термины и определения, используемые в ТЗ
11
1.15Порядок внесения изменений и дополнений
12
2 Назначение и цели модернизации ЭФ
13
2.1 Назначение ЭФ
13
2.2 Цели и задачи выполнения работ
13
3 Характеристики объектов автоматизации
14
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
14
3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках
окружающей среды
14
3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств
14
3.2.2 Характеристики окружающей среды
14
3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих
автоматизированных информационных систем
14
3.3.1 Сведения о внешней среде
14
3.3.2 Основные функции взаимодействующих сторон
16
3.3.2.1
Взаимодействие с АСГУФ
16
3.3.2.2
Взаимодействие с ИС РНИП
16
3.3.2.3
Взаимодействие с АС УР
17
3.3.2.4
Взаимодействие с ЕСИА.
18
3.3.2.5
Взаимодействие с ИАИС ЕГИП.
18
3.3.2.6
Взаимодействие с РСМЭВ.
18
3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
19

3
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
3.5 Общие принципы модернизации ЭФ
20
4 Требования к ЭФ
21
4.1 Требования к работам в целом
21
4.1.1 Требования к структуре и функционированию ЭФ
21
4.1.1.1
Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики 21
4.1.1.2
Требования к способам и средствам связи для информационного
обмена между компонентами Портала
21
4.1.1.3
Требования по взаимосвязям ЭФ с внешними и со смежными
системами, обеспечению ее совместимости
21
4.1.1.4
Требования к режимам функционирования
23
4.1.1.5
Требования по диагностированию
24
4.1.1.6
Перспективы развития, модернизации ЭФ
24
4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала и режиму его работы25
4.1.2.1
Требования к численности персонала
25
4.1.2.2
Требования к квалификации персонала, порядку их подготовки и
контроля знаний и навыков
25
4.1.2.3
Требуемый режим работы персонала
26
4.1.3 Показатели назначения
26
4.1.4 Требования к надежности
27
4.1.4.1
Критерии отказа ЭФ
27
4.1.4.2
Перечень аварийных ситуаций, приводящих к отказу ЭФ
27
4.1.4.3
Критичность простоя ЭФ
27
4.1.4.4
Требования к надежности технических средств и программного
обеспечения
28
4.1.4.5
Требования к программным мероприятиям по обеспечению
надежности
28
4.1.5 Требования безопасности
29
4.1.6 Требования к эргономике и технической эстетике
29
4.1.7 Требования к транспортабельности для подвижных систем
30
4.1.8 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению
компонентов
30
4.1.8.1
Условия и регламент (режим) эксплуатации
31
4.1.8.2
Предварительные требования к допустимым площадям для
размещения персонала и ТС
31
4.1.8.3
Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта
запасных изделий и приборов
31
4.1.8.4
Требования к регламенту обслуживания
31
4.1.9 Требования к защите информации от несанкционированного доступа
32
4.1.9.1
Общие, функциональные требования и требования к эффективности
обеспечения безопасности информации
33
4.1.9.2
Технические требования по защите информации
33
4.1.9.3
Экономические требования
34
4.1.10
Требования по сохранности информации при авариях
34
4.1.10.1
Перечень событий, при которых должна быть обеспечена
сохранность информации
35
4.1.10.2
Требования к регламентам и объемам резервного копирования и
архивирования данных
35

4
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.1.11
Требования к защите от влияния внешних воздействий
36
4.1.12
Требования к патентной чистоте
36
4.1.12.1
Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена
патентная чистота ЭФ
36
4.1.12.2
Требования к использованию лицензионного программного
обеспечения
36
4.1.13
Требования по стандартизации и унификации
36
4.1.14
Дополнительные требования
37
4.1.14.1
Требования к оснащению ЭФ устройствами для обучения персонала
и документацией на них
37
4.1.14.2
Требования к сервисной аппаратуре, стендам для проверки
элементов ЭФ
37
4.1.14.3
Требования к ЭФ, связанные с особыми условиями эксплуатации37
4.1.14.4
Требования по сертификации ЭФ, ее компонентов
38
4.1.14.5
Специальные требования
38
4.2 Требования к выполняемым функциям (задачам)
38
4.2.1 Требования к функциям модуля «Личный кабинет»
38
4.2.2 Требования к функциям обработки данных ЭФ
41
4.2.2.1
Требования к настройке и адаптации АС ГУФ
41
4.2.2.2
Требования к обеспечению взаимодействия АС ГУФ с ЭФ
42
4.2.2.3
Требования к обеспечению взаимодействия АС ГУФ с ИСиР ОИВ43
4.3 Требования к видам обеспечения
43
4.3.1 Требования к математическому обеспечению
43
4.3.2 Требования к информационному обеспечению
43
4.3.2.1
Требования к составу, структуре и способам организации данных43
4.3.2.2
Требования к организации ввода данных
44
4.3.2.3
Требования к информационному обмену между ЭФ компонентами
Портала
44
4.3.2.4
Требования по использованию общегородских и других
зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и
др.
44
4.3.2.5
Назначение справочников и классификаторов и информации,
хранящейся в них
44
4.3.2.6
Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
44
4.3.2.7
Требования к разработке дополнительных классификаторов
44
4.3.2.8
Требования по применению систем управления базами данных
45
4.3.2.9
Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных
ЭФ и представлению данных
45
4.3.2.10
Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в
электропитании
45
4.3.2.11
Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению
данных
45
4.3.2.12
Требования к процедуре придания юридической силы документам,
продуцируемым техническими средствами АС
46
4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
46
4.3.4 Требования к программному обеспечению
46

5
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.3.5 Требования к техническому обеспечению
47
4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению
48
4.3.7 Требования к организационному обеспечению
48
4.3.7.1
Требования к структуре и функциям подразделений, участвующих в
функционировании или обеспечивающих эксплуатацию
48
4.3.7.2
Требования к организации функционирования ЭФ и порядку
взаимодействия персонала Портала и персонала объекта автоматизации
48
4.3.7.3
Требования к защите от ошибочных действий персонала
49
4.3.8 Требования к методическому обеспечению
49
4.3.9 Требования к телекоммуникационному обеспечению
49
4.3.9.1
Необходимые линии и каналы связи
49
4.3.9.2
Технические параметры каналов связи
49
4.3.9.3
Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.
49
4.3.9.4
Необходимость организации новых каналов связи либо возможность
использования существующей телекоммуникационной инфраструктуры
Правительства Москвы.
50
4.3.10
Требования к другим видам обеспечения
50
5 Состав и содержание работ по модернизации ЭФ
51
5.1 Этапы работ
51
5.2 Дополнительные сведения
55
6 Порядок контроля и приемки ЭФ
57
6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний ЭФ
57
6.2 Общие требования к приемке работ по стадиям
57
6.3 Сведения о гарантийном обслуживании ЭФ
58
6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Исполнителем ошибок,
которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания58
6.5 Статус приемочной комиссии
59
6.6 Сведения об обслуживании
59
7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к
вводу ЭФ в действие
60
7.1 Развертывание и конфигурирование
60
7.2 Приведение поступающей информации к виду, пригодному для обработки с
помощью ЭВМ
60
7.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
60
7.3.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых
гарантируется соответствие ЭФ требованиям
60
7.3.2 Создание необходимых для функционирования ЭФ подразделений и служб61
7.3.3 Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала
61
8 Требования к документированию
62
9 Источники разработки
64
Приложение
66

6
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
1 Общие сведения
1.1 Полное наименование работ
Полное наименование работ: модернизация интерактивных форм заявлений на
предоставление государственных услуг через Портал государственных и муниципальных
услуг (функций) города Москвы (далее - Портал).
Перечень модернизируемых электронных форм на оказание государственных услуг
приведен в Приложении. В ходе выполнения работ по настоящему ТЗ Заказчиком по
согласованию с Исполнителем могут вноситься изменения в перечень электронных форм.
Общее количество ЭФ, разрабатываемых по настоящему ТЗ, определяется в Приложении.
1.2 Условное обозначение работ
Условное обозначение работ: модернизация ЭФ.
1.3 Шифр темы
Шифр разработки: формы МПГУ.
1.4 Заказчик
Государственный заказчик:
Департамент информационных технологий города Москвы.
Юридический адрес: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1;
Адрес для переписки: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1.
Функциональный заказчик:
Департамент информационных технологий города Москвы.
Юридический адрес: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1;
Адрес для переписки: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1.
1.5 Пользователь
Конечными пользователями ЭФ являются потребители государственных услуг -
граждане Российской Федерации, юридические лица.
Сокращение в тексте: Пользователь.
1.6 Исполнитель
Определяется по результатам проведения конкурсной процедуры в соответствии с
федеральным законом от 21.07.2005 г. № 94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров,
выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд». Основание
для модернизации ЭФ

7
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
1.7 Основание для модернизации ЭФ
Основанием для модернизации ЭФ является
- постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011 года № 349-ПП «Об
утверждении государственной программы города Москвы «Информационный город (2012-
2016 годы)»
-
адаптация старого интерфейса формы под существующий дизайн Портала,
разработанный в соответствии с государственным контрактом от 26.08.2013 № 6401/13-1595;
- замечания по веб-формам, полученные от органов исполнительной власти и
пользователей Портала через официальные источники.
1.8 Плановые сроки модернизации ЭФ
Срок начала работ: с момента заключения Государственного контракта.
Срок окончания работ: не позднее 330 дней с момента заключения.
1.9 Источник финансирования
Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.
1.10 Порядок финансирования
Порядок финансирования работ определяется действующими нормативно-правовыми
актами города Москвы, регулирующими вопросы финансирования расходов городского
бюджета, и
Государственным контрактом, заключаемым с Исполнителем работ по
результатам конкурса.
1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов
работ
Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ по модернизации
ЭФ приведен в разделах 5, 6 и 8 данного ТЗ.
Результаты работ передаются Государственному заказчику в порядке, определенном
Государственным контрактом в соответствии с Календарным планом работ Государственного
контракта.
Состав передаваемых на машинных носителях результатов работ оформляется
документом «Ведомость машинных носителей информации».
Все материалы передаются с сопроводительными документами Исполнителя.
1.12 Перечень нормативно-технических документов, методических
материалов, регламентирующих модернизацию ЭФ
Выполняемая работа и оформление ее результатов должны отвечать требованиям
нормативно-правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из числа
Комплекса стандартов на автоматизированные системы:

Федеральный закон Российской Федерации от 2 мая 2006 года. № ФЗ-59 «О
порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации»;

Указ Президента РФ от 23 сентября 2005 года № 1111. «О внесении изменения в
перечень сведений конфиденциального характера, утвержденный Указом
Президента Российской Федерации от 6 марта 1997 г. № 188»;

8
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

Постановление Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2007 года
№ 781 
«Об 
утверждении 
Положения 
об 
обеспечении 
безопасности
персональных данных при их обработке в информационных системах
персональных данных»;

Методические 
рекомендации 
по 
разработке 
электронных 
сервисов 
и
применению 
технологии 
электронной 
подписи 
при 
межведомственном
электронном взаимодействии, разработанные Министерством связи и массовых
коммуникаций Российской Федерации;

Федеральный закон от 06 апреля 2011 года. № 63-ФЗ «Об электронной
подписи»;

Постановление Правительства РФ от 28 декабря 2011 года № 1184 «О мерах по
обеспечению перехода федеральных органов исполнительной власти и органов
государственных внебюджетных фондов на межведомственное информационное
взаимодействие в электронном виде»;

Постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
от 25 декабря
2007 г. N 931 
«О некоторых 
мерах 
по обеспечению 
информационного
взаимодействия государственных органов и органов местного самоуправления
при оказании государственных услуг гражданам и организациям»;

Постановление Правительства Москвы от 30 мая 2006 г. № 352-ПП «О мерах
по дальнейшему 
развитию 
и совершенствованию 
работы 
органов
исполнительной власти, государственных учреждений и государственных
унитарных предприятий города Москвы в режиме "одного окна"»;

Постановление Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 года
№ 478 «О единой системе информационно-справочной поддержки граждан и
организаций по вопросам взаимодействия с органами исполнительной власти и
органами 
местного 
самоуправления 
с 
использованием 
информационно-
телекоммуникационной сети Интернет»;

Распоряжение Правительства РФ от 17 октября 2009 года № 1555-р (ред. от
28.12.2011) «О плане перехода на предоставление государственных услуг и
исполнение государственных функций в электронном виде федеральными
органами исполнительной власти»;

Распоряжение Правительства РФ от 08 сентября 2010 года № 1519-р «О
внесении изменений в план перехода на предоставление государственных услуг
и исполнение государственных функций в электронном виде федеральными
органами исполнительной власти»;

Приказ Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
РФ от 27 декабря 2010 года № 190 «Об утверждении Технических требований к
взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного
электронного взаимодействия»;

9
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

Постановление Правительства Москвы от 07 февраля 2012 года № 26-ПП «Об
утверждении 
Положения 
об 
эксплуатации 
автоматизированных
информационных систем и ресурсов города Москвы»;

Постановление Правительства Москвы от 07 февраля 2012 года № 23-ПП (ред.
от 13 февраля 2013 года) «Об утверждении административного регламента
предоставления государственной услуги «Предоставление доступа гражданам к
подсистеме «личный кабинет» государственной информационной системы
«Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы»;

Распоряжение Правительства Москвы от 29 июля 2010 года № 1576-РП (ред. от
13
февраля
2013
года) 
«О 
вводе 
в 
промышленную 
эксплуатацию
государственной информационной системы «Портал государственных и
муниципальных услуг (функций) города Москвы»;

ГОСТ 34.003-90.Комплекс 
стандартов 
на 
автоматизированные 
системы.
Автоматизированные системы. Термины и определения;

ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на
автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания»;

ГОСТ 34.602-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на
автоматизированные системы. Техническое задание на автоматизированные
системы».
1.13 Перечень сокращений
Перечень сокращений приведен в Таблица 1. перечень сокращений.
Таблица 1. Перечень сокращений
Сокращение
Расшифровка
АС
Автоматизированная система
АС ГУФ
Автоматизированная система предоставления государственных услуг и
исполнения функций органов исполнительной власти города Москвы в
электронном виде
АС УР
Единая 
система 
ведения 
и 
управления 
реестрами, 
регистрами,
справочниками и классификаторами
БД
База данных
БМ
Акционерный коммерческий банк «Банк Москвы» (открытое акционерное
общество)
ГИБДД
Государственная инспекция безопасности дорожного движения
ГЦЖС
Городской центр жилищных субсидий города Москвы
ДОГМ
Департамент образования города Москвы
ДСЗН
Департамент социальной защиты населения города Москвы
ДТЗН
Департамент труда и занятости населения г. Москвы
ЕИРЦ
Единый информационно-расчетный центр

10
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Сокращение
Расшифровка
ЕМИАС
Единая медицинская информационно-аналитическая система города
Москвы
ЕПШ
Единый платежный шлюз
ЕСИА (ESIA)
Единая система идентификации и аутентификации ОАО «Ростелеком»
ЗАГС
Управление записи актов гражданского состояния города Москвы
ИАС ЕГИП
Информационно-аналитическая система Единое геоинформационное
пространство города Москвы
ИС
Информационная система
ИС ПП
Информационная система «Проход и питание»
ИС РНиП
Информационная система регистрации начислений и платежей
ИСиР
Информационные системы и реестры
КТС
Комплекс технических средств
Москомспорт
Департамента физической культуры и спорта города Москвы
МФЦ
Многофункциональные центры предоставления государственных услуг
НСИ
Нормативно-справочная информация
ОИВ
Орган исполнительной власти
ОС
Операционная система
ПО
Программное обеспечение
Пользователь
Потребитель государственных услуг - гражданин Российской Федерации
или юридическое лицо.
Портал,
МПГУ
Государственная информационная система «Портал государственных и
муниципальных услуг (функций) города Москвы»
ППО
Прикладное программное обеспечение
РГУ
Реестр государственных услуг
РСМЭВ
Региональная система межведомственного электронного взаимодействия
СКИМОО
Система контроля и мониторинга «одного окна»
СМА
Система мониторинга и анализа
СНИЛС
Страховой номер индивидуального лицевого счета
СПО
Системное программное обеспечение
СУБД
Система управления базами данных
СУДИР
Система 
управления 
доступом 
к 
информационным 
ресурсам
Правительства Москвы
ТЗ
Техническое задание
УДОД
Учреждение дополнительного образования детей
УНИФО
Информационная система учета начислений и фактов оплаты

11
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Сокращение
Расшифровка
ФСБ
Федеральная служба безопасности Российской Федерации
ФСТЭК
Федеральная служба по техническому и экспортному контролю
Российской Федерации
ЦИС
Централизованная информационная система
ЦОД
Центр обработки данных
ЧТЗ
Частное техническое задание
ЭП
Электронная подпись
ЭФ
Электронная форма оказания государственной услуги
GUI
Графический интерфейс пользователя (Graphical user interface)
1.14 Термины и определения, используемые в ТЗ
Термины и определения, используемые в ТЗ приведены в Таблице 2. Термины и
определения.
Таблица 2. Термины и определения
Термин
Определение
Веб-форма
интерактивный элемент страницы Портала, предназначенный для
ввода информации
Заказчик
Государственный 
заказчик: 
Департамент 
информационных
технологий города Москвы.
Исполнитель
Исполнитель по Государственному контракту, приложением к
которому является настоящий документ.
Потребители услуг
все граждане и организации, зарегистрированные на территории
РФ
Форматы Microsoft
Office
форматы фалов приложений Microsoft (далее – MS) Office, такие
как:
xlsx,
xls,
doc,
docx,
vsd,
ppt, и др. поддерживаемые
программным обеспечением MS Office.
E-mail (electronic
mail, Электронная
почта)
технология и предоставляемые ею услуги по пересылке и
получению электронных сообщений по распределённой (в том
числе глобальной) компьютерной сети
HTML (HyperText
Markup Language)
язык разметки гипертекста
PHP (Hypertext
Preprocessor)
скриптовый 
язык
программирования 
общего 
назначения,
интенсивно применяемый для разработки веб-приложений
HTTP (HyperText
Transfer Prоtocоl)
протокол прикладного уровня передачи данных

12
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Термин
Определение
HTTPS (Hypertext
Transfer Protocol
Secure)
расширение протокола HTTP, поддерживающее шифрование
SMS (Short message
service, СМС)
система коротких сообщений
XML (eXtensible
Markup Language)
расширяемый язык разметки
1.15 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения 
настоящего 
ТЗ
не
допускаются. 
В 
случае
изменения 
состава
автоматизируемых государственных услуг,
допускается корректировка
указанных в
Приложении А к настоящему ТЗ форм, реализация которых не предусмотрена на этапе №1
(состав государственных услуг, реализуемых на этапе №1 см. в п. 5.1).
Внесение
корректировок в Приложение А возможно по согласованию сторон посредством заключения
между Заказчиком и Исполнителем Дополнительного соглашения к Государственному
контракту, заключаемому с Исполнителем работ по результатам конкурса.
Детализация и дополнение требований настоящего ТЗ возможно на этапе
проектирования по итогам обследования объекта автоматизации. Дополнительные требования
и уточнения могут быть предъявлены в составе Частных технических заданий. В случае
выявления случаев 
нецелесообразности или невозможности реализации требований
настоящего ТЗ Исполнитель должен предложить, согласовать с Заказчиком и реализовать
другое более эффективное решение, и отразить этот факт в отчетной документации.

13
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
2 Назначение и цели модернизации ЭФ
2.1 Назначение ЭФ
ЭФ предназначены для автоматизации процессов предоставления гражданам и
организациям услуг и сервисов, оказываемых ОИВ города Москвы, оплаты услуг и штрафов,
поиска пунктов приема граждан на карте города, а также обеспечения доступа населения к
справочной информации об ОИВ города Москвы и оказываемых ими государственных
услугах.
2.2 Цели и задачи выполнения работ
Основной целью выполнения настоящих работ является повышение доступности и
качества оказания
государственных услуг
через Интернет за счет решения задачи
модернизации существующих электронных услуг, оказываемых на Портале в электронном
виде, а так же приведение дизайна интерфейсов электронных форм на
оказание
государственных услуг к единому визуальному отображению для повышения удобства
пользователей.

14
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
3 Характеристики объектов автоматизации
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Объектом автоматизации является:

деятельность 
органов 
исполнительной 
власти 
города 
Москвы 
по
информированию 
граждан 
и 
юридических 
лиц 
о 
государственных 
и
муниципальных услугах;

деятельность органов исполнительной власти города Москвы по оказанию
государственных услуг;

деятельность граждан и юридических лиц по получению государственных услуг,
в том числе поиск и подбор услуг, подача заявлений на оказание услуг,
отслеживание хода исполнения услуг и получение результатов.
3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и
характеристиках окружающей среды
3.2.1
Условия эксплуатации комплекса технических средств
Условия эксплуатации комплекса технических средств Портала соответствуют
условиям эксплуатации группы 2 ГОСТ 21552-84 «Средства вычислительной техники. Общие
требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортировка, хранение».
3.2.2
Характеристики окружающей среды
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств
соответствуют требованиям следующих документов:

ГОСТ Р ИСО 14001-98. Системы управления окружающей средой. Требования и
руководство по применению;

СанПиН 
2.2.24.548-96. 
Физические 
факторы 
производственной 
среды.
Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений;

СанПиН 
2.2.2/2.4.1340-03. 
Гигиенические 
требования 
к 
персональным
электронно-вычислительным машинам и организации работы.
3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности
окружающих автоматизированных информационных систем
3.3.1
Сведения о внешней среде
Общая 
схема 
архитектуры 
информационного 
взаимодействия 
систем,
функционирующих и использующихся на объекте автоматизации, представлена на Рис. 1.

15
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Рис. 1. Системы, функционирующие на объекте автоматизации
В городском центре обработки данных (далее - ЦОД) размещен Портал. Программная
платформа Портала включает:

веб-сервер nginx;

СУБД Oracle;

балансировщик нагрузки Haproxy;

средства шифрования КриптоПро;

кеш данных Memcached;

поисковый механизм Sphinx.
В ЦОД размещены следующие внешние системы, с которыми обеспечивается
информационное взаимодействие: АС ГУФ, ЕПШ, ДОГМ, ЕМИАС, СКиМОО, СУДИР, ИС
РНиП, АС УР.
Вне ЦОД размещены следующие внешние системы, с которыми обеспечивается
информационное взаимодействие: РГУ, ESIA, ДТЗН, ЕИРЦ, ГИБДД, ИС ПП, ДСЗН, УДОД,
Москомспорт, ЗАГС, БМ, ГЦЖС, УНИФО.
Взаимодействие Портала с ИС РНиП, УНИФО и АС УР осуществляется посредством
РСМЭВ.

16
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
3.3.2
Основные функции взаимодействующих сторон
3.3.2.1 Взаимодействие с АСГУФ
Взаимодействие с АС ГУФ выполняется в ходе приема и обработки заявлений на
оказание государственных услуг в электронном виде. В основе жизненного цикла заявлений
лежит единая статусная модель информационного взаимодействия.
На первом этапе работ реализуются следующие интеграционные взаимодействия:
-передача заполненного заявления с формы Портала в АС ГУФ с присвоением
уникального номера идентификатора заявления.
На втором этапе работ реализуются следующие интеграционные взаимодействия:

изменение статуса поданного заявления: при изменении статуса заявления АС
ГУФ вызывает сервис Портала и передает идентификатор, новый статус
заявления и комментарий/ пояснение к данному статусу; дополнительно может
быть передан признак доступности результата оказания услуги в электронном
виде;

получение результата оказания услуги в электронном виде: по запросу Портала
(содержащему идентификатор заявления) АС ГУФ возвращает результат
оказания услуги в электронном виде, если он доступен по итогам обработки
данного заявления;

прохождение полной регистрации: в случае прохождения пользователем
процедуры 
полной 
регистрации 
по 
итогам 
подтверждения 
личности
пользователя на Портал из АС ГУФ передаются:
o
данные пользователя для создания его учетной записи на Портале;
o
подтверждение 
прохождения 
процедуры 
подтверждения 
личности
гражданина.
Взаимодействие Портала с АС ГУФ осуществляется по протоколу SOAP с
использованием технологии веб-сервисов.
Взаимодействие Портала с АС ГУФ должно осуществляться с соответствии с
общегородской спецификацией взаимодействия в рамках оказания государственных услуг,
утвержденной Заказчиком
3.3.2.2 Взаимодействие с ИС РНИП
Организовано информационное взаимодействие Портала с ИС РНиП с целью
получения следующего набора данных:

каталога услуг поставщика;

начислений;

платежей;

зачислений;

результаты квитирования начислений с платежами и зачислениями.

17
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
На Портале обеспечена возможность поиска начислений пользователя в ИС РНиП по
следующим данным:

уникальный идентификатор начислений;

серия и номер паспорта;

номер СНИЛС.
Однозначная адресация начислений и платежей в ИС РНиП обеспечена за счет
применения уникальных идентификаторов начислений и идентификаторов физических лиц
(уникальный и единый идентификатор плательщика).
Веб-сервис Портала обеспечивает возможность получать из ИС РНиП информацию
об услугах поставщика из каталога услуг поставщика и начислениях, адресованных
плательщику.
Обеспечена возможность перехода в платежный шлюз ИС РНиП для выбора
инструмента оплаты (оплата по банковской карте, интернет-банк и т.п.). Портал обеспечивает
возможность передачи в платежный шлюз ИС РНиП информации о начислениях,   платежных
реквизитах 
услуги 
и 
их 
уникальном 
идентификаторе. 
ИС 
РНиП 
осуществляет
информирование Портала о принятии к исполнению распоряжения плательщика об оплате
предоставления услуги.
На Портале обеспечена возможность передавать в платежный шлюз ИС РНиП
платежные реквизиты и их уникальный идентификатор, а так же получать из ИС РНиП
информацию о платежах, зачислениях и о результатах квитирования, адресованных
плательщику.
Портал обеспечивает получение данных от ИС РНиП, необходимых для
информирования плательщика о статусе платежа за предоставление услуги.
3.3.2.3 Взаимодействие с АС УР
Взаимодействие с АС УР осуществляется посредством веб-сервисов. Обеспечена
возможность подписки на изменения в справочниках и классификаторах АС УР с целью
поддержания актуальности этих справочников и классификаторов на Портале. При доступе к
АС УР указывается адрес веб-сервиса Портала, обеспечивающий взаимодействие с АС УР.
При изменении справочника или классификатора в АС УР формируется xml-пакет с
данными изменившихся справочников и передается в сервис Портала. На стороне Портала для
каждого справочника и классификатора применяется обработчик, преобразующий переданный
АС УР xml-пакет и обеспечивающий обновлении таблицы со справочником на Портале.
Обеспечено подписание ЭП уполномоченного лица всех сведений, передаваемых при
взаимодействии с ИС НСИ, в том числе получение сведений по общегородским справочникам
и классификаторам  одним из следующих способов:

в режиме онлайн посредством веб-сервисов;

получение репликации справочников и классификаторов для сохранения в своих
системах посредством веб-сервисов.

18
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
3.3.2.4 Взаимодействие с ЕСИА.
В процессе интеграции МПГУ с ЕПГУ (Единым порталом госуслуг) реализована
единая 
система 
 
авторизации 
и 
аутентификации 
пользователей. 
Пользователи,
зарегистрированные на портале ЕПГУ, могут войти на МПГУ под своими реквизитами:
https://esia.gosuslugi.ru/idp/Authn/CommonLogin
Взаимодействие МПГУ с ЕПГУ реализована в соответствии с Требованиями
к федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и
аутентификации 
в 
инфраструктуре, 
обеспечивающей 
информационно-технологическое
взаимодействие 
информационных 
систем, 
используемых 
для 
предоставления
государственных 
и 
муниципальных 
услуг 
в 
электронной 
форме", 
утвержденными
Постановлением Правительства РФ от 28 ноября 2011 г. № 977 «О федеральной
государственной 
информационной 
системе 
"Единая 
система
идентификации 
и
аутентификации 
в 
инфраструктуре, 
обеспечивающей 
информационно-технологическое
взаимодействие 
информационных 
систем, 
используемых 
для 
предоставления
государственных и муниципальных услуг в электронной форме».
3.3.2.5 Взаимодействие с ИАИС ЕГИП.
Отображение пользователю картографической информации на электронной форме
должно быть обеспечено путем взаимодействия Портала с ИАИС ЕГИП. Взаимодействие с
ИАИС ЕГИП организовано на принципах и с применением специального API (application
programming interface) предоставляемого  Заказчиком, позволяющего интегрироваться и
обмениваться данными с ИАИС ЕГИП. Обмен данными между Порталом и ИАИС ЕГИП
осуществляется 
в 
соответствии 
с 
Порядком 
информационного 
взаимодействия 
и
использования компонентов Единого геоинформационного пространства, утвержденного
Распоряжением Правительства Москвы от 20 марта 2012 г. №120-РП «Об интегрированной
автоматизированной информационной системе «Единое геоинформационное пространство
города Москвы».
3.3.2.6 Взаимодействие с РСМЭВ.
Взаимодействие 
Портала 
со 
смежными 
автоматизированными 
системами
осуществляется 
посредством 
РСМЭВ. 
РСМЭВ 
является 
региональной 
системой
межведомственного электронного взаимодействия и подключена к Единой системе
межведомственного электронного взаимодействия1 (СМЭВ).
Взаимодействие со смежными системами, указанными в п. 3.3.1 строится на основе
веб-сервисов и технологии SOAP. При разработке веб-сервисов и выполнении работ по
обеспечению 
информационного 
взаимодействия 
Исполнитель 
руководствовался
Техническими требованиями к взаимодействию информационных систем в единой системе
межведомственного электронного взаимодействия (Приказ Министерства связи и массовых
1 Постановление Правительства Российской Федерации от 08.09.2010 № 697 «О единой системе
межведомственного электронного взаимодействия».

19
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
коммуникаций Российской Федерации от 27.12.2010 г. № 190 «Об утверждении Технических
требований к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного
электронного взаимодействия»). Порядок и механизмы взаимодействия должны применяться
в соответствии с Постановлением Правительства Москвы от 25 октября 2011 года № 498-ПП
«О региональной системе межведомственного информационного взаимодействия» и
приложениями к нему.
ЕСИА выполняет идентификацию и аутентификацию заявителей при доступе к
ресурсам информационных систем, использующих ЕСИА по следующему сценарию:

Пользователь обращается к защищённому ресурсу ИС (МПГУ);

МПГУ направляет в ЕСИА запрос на аутентификацию;

ЕСИА проверяет наличие у пользователя открытой сессии и, если активная
сессия отсутствует, проводит его аутентификацию. Для этого ЕСИА направляет
пользователя 
на 
веб-страницу 
аутентификации 
ЕСИА
https://esia.gosuslugi.ru/idp/Authn/CommonLogin, 
Заявитель 
проходит
идентификацию 
и 
аутентификацию, 
используя 
доступный 
ему 
метод
аутентификации;

Если пользователь успешно аутентифицирован, то ЕСИА передаёт в ИС набор
утверждений, 
содержащих
идентификационные 
данные 
пользователя,
информацию о контексте аутентификации, в том числе данные об уровне
достоверности идентификации;

На основании полученной из ЕСИА информации, ИС авторизует заявителя на
доступ к защищаемому ресурсу.
При передаче данных
в РСМЭВ обеспечивается возможность использования
технологической ЭП Портала, включая подписание каждого передаваемого пакета, для
возможности идентификации отправителя и организации целостности передаваемых данных.
3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
В настоящее время в сети Интернет по адресу www.pgu.mos.ru доступен Портал
государственных услуг города Москвы, который обладает стабильной инфраструктурой и
функциональностью. На Портале реализованы сервисы заказа и получения государственных
услуг в электронном виде как для физических лиц, так и для юридических лиц, реализованы
такие дополнительные сервисы, связанные с оказанием услуг, как подбор услуг, положенных
гражданину, оплата услуг и штрафов, поиск пунктов приема граждан на карте города.
Пользователи имеют возможность при существующей структуре разделов и подходах к
классификации государственных услуг найти необходимую им информацию.
Организационная 
структура 
организаций 
и 
подразделений, 
обеспечивающих
техническую поддержку и использующих сервисы Портала, включает:

управление технической политики и эксплуатации ДИТ
–
обеспечивает
организацию работ по технической и эксплуатационной поддержке Портала;

служба технической поддержки Портала – обеспечивает эксплуатационную
поддержку Портала, мониторинг программного обеспечения, сервисное

20
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
сопровождение и поддержку пользователей, поддержание актуальности
технической и регламентной документации.
Пользователями Портала являются:

граждане РФ и юридические лица – потребители услуг;

сотрудники органов государственной власти и организаций, оказывающих
государственные услуги;

персонал обслуживания Портала (администраторы, редакторы).
3.5 Общие принципы модернизации ЭФ
В 
соответствии 
с 
РД 
50-680–882
при
модернизации
ЭФ
необходимо
руководствоваться следующими принципами разработки:

принцип системности. Между структурными элементами ЭФ должны быть
установлены такие связи, которые обеспечивают цельность ЭФ;

принцип 
совместимости.
Должны 
быть 
реализованы
информационные
интерфейсы 
на 
базе 
веб-сервисов, 
с 
помощью 
которых
ЭФ
могут
взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными
правилами;

принцип стандартизации (унификации). При модернизации ЭФ должны быть
применены типовые, унифицированные и стандартизированные элементы,
проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты;

принцип развития (модифицируемости). Должна быть обеспечена возможность
развития, расширения и интеграции с другими системами. Используемые
технические решения должны позволять минимизировать трудозатраты по
модернизации, необходимые в связи с принятием новых нормативно-правовых
актов, приводящих к изменению технологического процесса.
2 РД 50-680–88 «Методические указания. Автоматизированные системы. Основные положения».
Разработан и внесен Государственным комитетом СССР по стандартам. Утвержден и введен в действие
Постановлением Государственного комитета СССР по стандартам от 28.12.88 № 4622.

21
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4 Требования к ЭФ
4.1 Требования к работам в целом
4.1.1
Требования к структуре и функционированию ЭФ
Модернизация ЭФ должна быть выполнена на основе существующего решения
Портала с применением модулей, разработанных в рамках предыдущих работ, а также в
соответствии с общегородской спецификацией взаимодействия. Разрабатываемое в рамках
настоящего ТЗ ПО является неотъемлемой частью Портала. Ввод в эксплуатацию
электронных форм оказания государственных услуг, указанных в Приложении, не должен
приводить 
к 
нарушению 
требований, 
предъявляемых 
к 
защите 
информации 
от
несанкционированного доступа для Портала в целом.
4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики
ЭФ должны быть модернизированы в рамках развития функций и сервисов,
предоставляемых пользователям Портала существующей подсистемой «Личный кабинет» (см.
п. 4.2.1).
Внесение любых изменений, предусмотренных требованиями настоящего ТЗ, не
должно оказывать влияние на работоспособность существующего ПО Портала, а также на
снижение надежности, безопасности, производительности и иных показателей назначения
Портала.
4.1.1.2 Требования к способам и средствам связи для информационного
обмена между компонентами Портала
Информационный обмен между серверной частью Портала и клиентскими
приложениями (браузерами) должен осуществляться по протоколам:

HTTPS – в случае работы с данными в Личном кабинете Портала.
Информационное взаимодействие между физическими серверами Портала на
транспортно-сетевом уровне должно обеспечиваться посредством локальной сети по
протоколу TCP/IP.
4.1.1.3 Требования по взаимосвязям ЭФ с внешними и со смежными
системами, обеспечению ее совместимости
Перечень автоматизированных систем, с которыми реализовано информационное
взаимодействие Портала, приведено в п. 3.3.1.
В ходе выполнения работ по настоящему ТЗ должны использоваться существующие
решения по взаимодействию Портала со смежными автоматизированными системами.
Внесение любых изменений в существующий порядок взаимодействия Портала со смежными
системами не должно оказывать влияния на работоспособность существующего ПО Портала,
а также на снижение уровня надежности, безопасности, производительности и иных
показателей назначения Портала.

22
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Внешние и смежные системы должны удовлетворять следующим требованиям:

система 
должна 
 
быть 
разработана 
в 
соответствии 
утвержденными
нормативно-правовыми 
актами 
РФ 
и 
субъектов 
РФ, 
нормативно-
методическими 
и 
нормативно-техническими 
документами
регламентирующими 
порядок 
создания, 
разработки 
и 
эксплуатации
автоматизированных систем;

в системе должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря
которым система может взаимодействовать с МПГУ в соответствии с
установленными правилами;

в системе должны быть рационально применены типовые, унифицированные и
стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных
программ, комплексы, компоненты;

При 
выборе
метода 
интеграции 
необходимо 
руководствоваться 
схемой
представленной на Рис.2
Рис. 2 – Схема выбора метода интеграции
Дополнительно в рамках работ по настоящему ТЗ должно быть реализовано
взаимодействие ЭФ с другими существующими городскими ИСиР. Перечень таких ИСиР,
способ и порядок взаимодействия определяется отдельно для каждой автоматизируемой
государственной услуги в ЧТЗ на разработку веб-форм на стадии уточнения требований.
Взаимодействие ЭФ со смежными системами должно быть реализовано через
РСМЭВ. В случае невозможности такого взаимодействия или при наличии технических
ограничений по согласованию с Заказчиком информационное взаимодействие со смежными

23
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
ИСиР может быть реализовано напрямую. Решение должно быть в соответствующем ЧТЗ на
модернизацию веб-формы.
В ходе выполнения работ Заказчик предоставляет Исполнителю информацию
(необходимую для решения задач интеграции) по всем смежными системам, с которыми
должно быть реализовано взаимодействие при модернизации ЭФ. Заказчик организует канал
связи и обеспечивает доступность указанных смежных систем.
4.1.1.4 Требования к режимам функционирования
Далее приведено описание требований к режимам функционирования Портала.
Портал должен функционировать в следующих режимах:

штатный режим, при котором обеспечивается выполнение задач в объеме
существующий функций и функций, предусмотренных настоящим ТЗ;

сервисный 
режим, 
необходимый 
для 
проведения 
обслуживания,
реконфигурации и пополнения технических и программных средств Портала
новыми компонентами;

аварийный режим работы.
Пускового режима не предусмотрено.
В штатном режиме функционирования Портал должен обеспечивать следующий
режим работы: доступность функций в режиме — 24 часа в день, 7 дней в неделю (24х7).
Штатный режим функционирования является основным при эксплуатации Портала и должен
выполняться в условиях стабильной работы СПО, КТС и каналов передачи данных. В данном
режиме Портал должен обеспечивать выполнение всех заявленных функций.
В сервисном режиме Портал должен обеспечивать возможность проведения
следующих работ:

техническое обслуживание;

модернизацию аппаратно-программного комплекса;

устранение аварийных ситуаций.
Техническое обслуживание должно проводиться эксплуатационным персоналом
Портала. Порядок и объем работ определен для существующего решения Портала, внесение
изменений не предусматривается.
В сервисном режиме допускается остановка Портала. В этом случае доступ
пользователей к Порталу невозможен.
Функционирование Портала при отказах и сбоях серверного общесистемного и
специального программного обеспечения и оборудования не предусматривается.
В аварийном режиме эксплуатационным персоналом должно осуществляться
восстановление 
работоспособности 
Портала 
после 
сбоев. 
Данный 
режим 
должен
использоваться в следующих ситуациях:

отказ серверного оборудования и серверного программного обеспечения;

отказ активного сетевого оборудования;

24
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

отказ внутренних линий связи между компонентами Портала.
При восстановлении после сбоев должны осуществляться работы, определенные для
существующего решения Портала.
В аварийном режиме доступ пользователей к Порталу невозможен.
4.1.1.5 Требования по диагностированию
Далее приведено описание требований к диагностированию Портала в целом:
Диагностирование Портала должно осуществляться путем анализа
персоналом
записей в:

журнале событий системы управления содержимым;

системных журналах серверов приложений и операционной системы;

системных журналах СУБД.
Ведение журналов должно проводиться автоматически в течение всего штатного
режима работы.
Дополнительно информация по процессу оказания государственных услуг в
электронном виде должна предоставляться для анализа Системе мониторинга и анализа.
Должен выполняться мониторинг каналов связи Портала с внешними системами. При
выявлении ошибок при передаче данных системным администраторам должны направляться
соответствующие уведомления.
Диагностирование Портала должно обеспечивать:

выявление сбоев и отказов Портала;

выявление нарушений целостности данных;

выявление отказов каналов передачи данных;

мониторинг действий пользователей по управлению содержимым.
Порядок диагностирования ЭФ должен быть определен на стадии техно-рабочего
проектирования.
Работы 
по 
сопровождению 
Портала
и 
ЭФ 
в 
его 
составе, 
мониторингу
работоспособности выполняются в рамках отдельного государственного контракта
на
сопровождение 
Портала
и 
на 
основании 
документации, 
разработанной 
в 
рамках
государственных контрактов на развитие и сопровождение Портала, с учетом положений
порядка диагностирования ЭФ, определенного на стадии техно-рабочего проектирования.
4.1.1.6 Перспективы развития, модернизации ЭФ
Модернизация
ЭФ должна выполняться с расчетом на длительный период
эксплуатации. Архитектурное решение должно обеспечить возможность развития ЭФ на
протяжении всего периода эксплуатации.
Должна быть предусмотрена возможность развития ЭФ в составе Портала по
следующим направлениям:

25
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

развитие механизмов предоставления услуг в электронном виде, в т.ч.
подключение новых электронных форма оказания государственных услуг без
необходимости внесения изменений в существующие ЭФ;

подключение 
дополнительных 
персональных 
сервисов 
работы 
с
государственными услугами, доступных Пользователю в его Личном кабинете;

создание специализированных версий ЭФ для специализированных версий
Портала (например, для мобильных устройств, для людей с ограниченными
возможностями (с возможностью голосового управления) и проч.);

наращивание производительности, в т.ч. оптимизацией программного кода и
увеличением производительности средств технического обеспечения;

увеличение нагрузки (в т.ч. пользователей) в течении одного календарного года,
при этом увеличение размеров БД не должно превышать 150% в течении
календарного года;

изменение дизайна Портала, внешнего вида и структуры страниц.
4.1.2
Требования к численности и квалификации персонала и
режиму его работы
4.1.2.1 Требования к численности персонала
Обслуживание и эксплуатация ЭФ осуществляется в рамках обслуживания и
эксплуатации Портала и не входит в состав работ по настоящему ТЗ.
Структура и конфигурация Портала спроектированы и реализованы с целью
минимизации количественного состава обслуживающего персонала.
Персонал
включает
специалистов, 
осуществляющих 
эксплуатацию 
Портала
(обслуживающий персонал). В состав обслуживающего персонала, необходимого для
обеспечения эксплуатации Портала, входят системные администраторы, администраторы БД.
Функции, осуществляемые обслуживающим персоналом, определяются Регламентом по
обслуживанию Портала. Работы по эксплуатации Портала выполняются в рамках отдельного
государственного контракта и на основании
документации, разработанной в рамках
отдельного государственного контракта.
4.1.2.2 Требования к квалификации персонала, порядку их подготовки и
контроля знаний и навыков
Пользователи
ЭФ
(получатели 
государственных 
услуг)
должны 
обладать
квалификацией, обеспечивающей, как минимум:

базовые навыки работы на персональном компьютере с современными
операционными 
системами 
(клавиатура, 
мышь, 
управление 
окнами 
и
приложениями, файловая система);

базовые 
навыки 
использования 
интернет-браузера 
(настройка 
типовых
конфигураций, установка подключений, доступ к web-сайтам, навигация, формы
и другие типовые интерактивные элементы web-интерфейса);

26
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

знание основ информационной безопасности.
Специальные квалификационные требования предъявляются к техническому составу
эксплуатационной группы (обслуживающий персонал). Помимо наличия базовых навыков
работы 
на 
персональном 
компьютере, 
к 
сотрудникам 
эксплуатационной 
группы
предъявляются следующие требования:

знать принципы построения систем управления базами данных;

иметь навыки работы с серверным и телекоммуникационным оборудованием;

иметь расширенные знания в области поддержки пользователей;

быть обучены основам администрирования операционных систем, серверов
приложений и серверов баз данных;

опыт системного администрирования операционной системы Red Hat Linux;

опыт администрирования веб-сервера Nginx, подключения расширений FastCGI;

опыт администрирования сервера БД Oracle, включая кластерные конфигурации;

опыт 
администрирования 
системы
управления 
контентом 
Портала
RBC Contents 5.0;

владение механизмами сборки rpm пакетов под операционную систему Red Hat
Linux;

продвинутое знание языка программирования PHP;

продвинутое знание свойств TCP/IP и базовых сетевых протоколов;

опыт работы с серверным blade-шасси HP и IBM и сетевым оборудованием
Cisco;

знание 
механизмов 
удалённого 
консольного 
управления, 
мониторинга,
лицензионной политики.
Уровень 
квалификации 
обслуживающего 
персонала 
должен 
соответствовать
требованиям производителей программного обеспечения и технических средств Портала, а
также требованиям эксплуатационной документации. Состав и содержание эксплуатационной
документации определятся Проектным решением и согласовывается с Заказчиком.
4.1.2.3 Требуемый режим работы персонала
Режим работы эксплуатационного персонала должен обеспечивать работоспособность
ЭФ в составе решения Портала в круглосуточном режиме (24 часа, семь дней в неделю).
Требования к режиму работы персонала определяются Проектным решением и могут
быть уточнены в рамках отдельного государственного контракта на сопровождение Портала.
4.1.3
Показатели назначения
Показатели назначения устанавливаются отдельно для каждой модернизируемой ЭФ в
соответствующем ЧТЗ на модернизацию веб-формы. При этом показатели назначения
Портала не должны нарушаться, показатели назначения как для каждой ЭФ так и для всех
разрабатываемых ЭФ вместе, не должны превышать показатели назначения Портала в целом.

27
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.1.4
Требования к надежности
Далее приведено описание требований к надежности Портала.
4.1.4.1 Критерии отказа ЭФ
Надежность
ЭФ
должна определяться уровнем безотказности в работе и
способностью к восстановлению работоспособности после отказов.
Критерии отказа ЭФ:

на Портале невозможно заполнить поля ЭФ
данными, ввод которых
предусмотрен требованиями соответствующего ЧТЗ на модернизацию веб-
формы;

все необходимые данные корректно введены на ЭФ (согласно требованиям
соответствующего ЧТЗ на модернизацию веб-формы), но не могут быть
переданы на обработку в смежную систему.
4.1.4.2 Перечень аварийных ситуаций, приводящих к отказу ЭФ
Время 
гарантированной 
работы 
для 
завершения 
серверных 
и прикладных
приложений, обеспечиваемое источниками бесперебойного питания, должно быть не менее 3
часов.
ЭФ должна быть работоспособна в случае, когда работоспособен Портал и все его
компоненты.
Работоспособность Портала и сохранность информации в нем должна обеспечиваться
при возникновении следующих аварийных ситуаций:
1. Отказы в системе электроснабжения:

отказы технических средств подсистемы электропитания Портала;

полное отключение электроэнергии.
2. Отказы комплекса технических средств (аппаратных средств):

отказы серверного оборудования;

отказы сетевого, телекоммуникационного оборудования и каналов связи;

отказы оборудования резервного копирования информации.
3. Отказы программных средств:

отказы общего ПО;

отказы СПО.
4. Отказы в результате ошибок обслуживающего персонала.
4.1.4.3 Критичность простоя ЭФ
Под отказом понимается прекращение выполнения ЭФ предопределенных функций.
Должна быть обеспечена возможность локализации отказа не позднее 2 ч. с момента отказа.

28
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.1.4.4 Требования к надежности технических средств и программного
обеспечения
ЭФ должны обеспечивать высокий уровень доступности, составляющий не менее
99,4% при выполнении всех перечисленных ниже условий:
1. ЭФ 
размещены 
на 
программно-аппаратной 
площадке, 
удовлетворяющей
требованиям п. 4.3.4, 4.3.5.
2. ЭФ размещены на Портале.
3. Портал доступен и работает в штатном режиме.
4. Смежные 
системы, 
взаимодействие 
с 
которыми 
предусмотрено 
для
соответствующей ЭФ, доступны и работоспособны. Интерфейсы и каналы
взаимодействия смежных систем с ЭФ соответствуют утвержденным на момент
запуска ЭФ в соответствующем ЧТЗ на модернизацию веб-формы.
Должна быть обеспечена возможность автоматического восстановления доступности
и работоспособности ЭФ после сбоев, вызванных одной или несколькими из следующих
причин:
1. Сбои и/ или нарушения работоспособности Портала в целом или отдельных его
компонентов.
2. Сбои и/ или нарушения работоспособности смежных систем, взаимодействие с
которыми предусмотрено для соответствующей ЭФ.
3. Сбои и/ или нарушения доступности каналов взаимодействия со смежными
системами, взаимодействие с которыми предусмотрено для соответствующей ЭФ.
4. Изменение (относительно требований, утвержденных на момент запуска ЭФ в
соответствующем ЧТЗ на модернизацию веб-формы) интерфейсов взаимодействия
с ЭФ на стороне смежных систем, взаимодействие с которыми предусмотрено для
соответствующей ЭФ.
Автоматическое восстановление ЭФ в описанных выше случаях должно выполняться
после устранения причин соответствующих сбоев.
4.1.4.5 Требования к программным мероприятиям по обеспечению
надежности
Надежность ЭФ должна достигаться комплексом организационных и технических
мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности
и сохранения ресурсов Портала.
Меры по обеспечению надежности ЭФ должны быть направлены на минимизацию
ошибок пользователей (а также обслуживающего персонала при эксплуатации и проведении
работ по обслуживанию), минимизацию времени ремонта за счёт

своевременного оповещения пользователей о случаях нештатной работы ЭФ;

своевременной диагностики неисправностей.
Полный комплекс мер по обеспечению надежности Портала в целом определен
существующим решением Портала.

29
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Технические меры по обеспечению надежности должны предусматривать:

резервирование критически важных компонентов и данных Портала и
отсутствие единой точки отказа;

использование 
технических 
средств 
с 
избыточными 
компонентами 
и
возможностью их «горячей» замены;

использование программного резервирования (программной избыточности);

конфигурирование используемых средств и применение специализированного
ПО, обеспечивающего высокую надежность.
Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на
минимизацию ошибок пользователей (а также обслуживающего персонала при эксплуатации
и проведении работ по обслуживанию), минимизацию времени ремонта или замены
вышедших из строя компонентов за счёт:

обеспечения требуемого уровня квалификации пользователей;

обеспечения требуемого уровня квалификации обслуживающего персонала;

регламентации и нормативного обеспечения выполнения работ обслуживающего
персонала и пользователей;

своевременного оповещения пользователей о случаях нештатной работы
компонентов Портала;

своевременной диагностики неисправностей;

наличия договоров на сервисное обслуживание и поддержку компонентов
комплекса технических средств (КТС).
4.1.5
Требования безопасности
Далее приведено описание требований к безопасности Портала.
Помещения 
должны 
быть 
оборудованы 
средствами 
пожаротушения 
для
электрооборудования, и соответствовать правилам противопожарной безопасности.
Все внешние элементы технических средств, находящиеся под напряжением, должны
иметь защиту от случайного прикосновения, а сами технические средства иметь защитное
заземление в соответствии с ГОСТ 12.1.030-81.
В помещениях должны поддерживаться параметры микроклимата в соответствии с
требованиями, предъявляемыми поставщиками размещаемого там оборудования.
4.1.6
Требования к эргономике и технической эстетике
Дизайн и оформление ЭФ должны соответствовать дизайну Портала и существующих
ЭФ.
ЭФ должны отвечать современным требованиям к эргономике и технической
эстетике. Для этого необходимо наличие удобного и интуитивно-понятного интерфейса на
всех стадиях ввода, обработки и передачи информации, позволяющего пользователю свободно
ориентироваться в информационном и функциональном пространстве ЭФ.

30
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Интерфейсы ЭФ должны быть понятными и удобными. Не допускается перегрузка
графическими элементами. Должно предусматриваться быстрое отображение экранных форм.
Навигационные элементы должны быть выполнены в удобной для пользователя форме.
Средства редактирования информации должны удовлетворять принятым соглашениям в части
использования функциональных клавиш, режимов работы, поиска, использования оконной
системы. Ввод-вывод данных ЭФ, прием управляющих команд и отображение результатов их
исполнения должны выполняться в интерактивном или автоматическом режимах.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю (кроме
системных сообщений), должны быть на русском языке.
Каждая ЭФ должна содержать ссылку на инструкцию пользователя. Инструкция
должна содержать ссылку на опубликованный на портале документ «Часто задаваемые
вопросы».. Должна быть предусмотрена возможность отображения подсказок и примеров
заполнения полей ЭФ. Необходимость их отображения, а также размещаемые тексты должны
быть определены в ЧТЗ на модернизацию веб-форм.
Экранные формы пользовательского интерфейса должны быть спроектированы при
учете следующих требований по их унификации:

экранные формы должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с
одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;

для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые
графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
должны 
быть 
унифицированы 
термины, 
используемые 
для 
описания
идентичных понятий, операций и действий пользователя;

реакция
ЭФ
на действия пользователя (наведение указателя «мыши»,
переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого
действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их
расположения на экране;

страницы и размещенные на них формы и прочие элементы должны корректно
отображаться при масштабировании стандартными средствами браузера.
4.1.7
Требования к транспортабельности для подвижных систем
Требования к транспортабельности не предъявляются.
4.1.8
Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию,
ремонту и хранению компонентов
Далее приведено описание требований к эксплуатации, техническому обслуживанию,
ремонту и хранению компонентов Портала.
Порядок эксплуатации Портала определен существующим решением, внесение
изменений в рамках настоящих работ не предусматривается.
Обслуживание Портала должно производиться обслуживающим персоналом.
Допускается использование специализированных служб или подразделений на
объектах внедрения для обслуживания и ремонта оборудования.

31
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.1.8.1 Условия и регламент (режим) эксплуатации
Условия и регламент эксплуатация Портала определяются существующим решением
Портала, внесение изменений в рамках настоящих работ не предусматривается.
4.1.8.2 Предварительные требования к допустимым площадям для
размещения персонала и ТС
При размещении оборудования, соответствующего требованиям, в одной монтажной
стойке требуется обеспечить электропитание, необходимое для работы всего оборудования.
Для размещенного в стойке оборудования рекомендуется использовать минимум один
источник бесперебойного питания и устройство автоматического включения резерва,
предназначенного для автоматического переключения электропитания с первого питающего
ввода на второй.
Система кондиционирования в помещении с установленным оборудованием должна
обеспечивать поддержку температуры в диапазоне от 18 до 24 градусов по Цельсию при
измерениях на высоте 1,5 метра от уровня пола.
Относительная влажность воздуха в помещении с установленным оборудованием
должна поддерживаться в диапазоне от 30 до 55 процентов при измерениях на высоте 1,5
метра от уровня пола. Скорость изменения влажности воздуха ограничивается величиной 6% в
час. Конденсация влаги должна быть исключена при любых условиях.
Система вентиляции должна создавать в помещении с установленным оборудованием
избыточное давление, а ее производительность должна обеспечивать минимум однократную
полную смену воздуха в час.
Площадка для размещения персонала и КТС Портала предоставляется Заказчиком.
4.1.8.3 Требования к составу, размещению и условиям хранения
комплекта запасных изделий и приборов
Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекса запасных изделий
и приборов не предъявляются.
4.1.8.4 Требования к регламенту обслуживания
При эксплуатации Портала входящее в его состав системное программное и
аппаратное обеспечение должно соответствовать рекомендациям производителя.
Должны соблюдаться правила эксплуатации компонентов Портала, а так же
производиться 
своевременная 
установка 
обновлений 
программного 
обеспечения,
рекомендованных производителями.
Должна быть обеспечена возможность непрерывной работы Портала. При этом
резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:

создание полной копии базы данных;

сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной
копии (архивные копии log-файлов).

32
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием всех
файлов указанной базы на внешние носители.
При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней архивной
копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы данных, которые были
сделаны со времени последней операции архивирования (полного или частичного).
При восстановлении информации с архивных копий, сначала с архивных носителей
восстанавливается состояние базы данных на момент последней операции полного резервного
копирования, затем в базу поочередно вносятся изменения со всех частичных архивов,
созданных после полного резервирования.
Предпочтительный интервал для технического обслуживания Портала – в часы
наименьшей нагрузки, например, в нерабочие дни с 23:00 до 07:00.
Заказчик должен обеспечить технические средства для функционирования эталонной
и промышленной платформ Портала. Версии системного программного обеспечения, версии
сборок прикладного программного обеспечения и настройки, не связанные с IP-адресацией и
URL веб-сервисов, должны быть идентичны на обеих платформах.
На эталонной платформе Портала Заказчика не должна вестись разработка. Эталонная
платформа Портала Заказчика должна быть предназначена только для тестирования
функциональных возможностей и тестирования обновлений версий ППО и СПО.
Из эталонной платформы Портала должны быть доступны эталонные платформы
других смежных систем, интеграция с которыми необходима для обеспечения выполнения
требований настоящего ТЗ. Доступность эталонных платформ смежных систем для эталонной
площадки Портала и
их идентичность промышленным платформам соответствующих
смежных систем обеспечивает Заказчик.
Любые изменения или обновления версий ППО и СПО на эталонной платформе
Портала Заказчика должны применяться только в случае успешного проведения аналогичных
работ на тестовой платформе Исполнителя.
К каждому обновлению ППО должны прилагаться описание обновления, в котором
должна содержаться информация об изменениях, исправлениях ошибок, и инструкция по
установке и настройке обновления для специалистов Заказчика.
Детальные требования к обслуживанию приведены в эксплуатационной документации
на Портал, выполнение технического обслуживания должно происходить в соответствии с
эксплуатационной документацией на Портал.
4.1.9
Требования к защите информации от несанкционированного
доступа
Далее приведено описание требований к защите информации Портала от
несанкционированного доступа.

33
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.1.9.1 Общие, функциональные требования и требования к
эффективности обеспечения безопасности информации
Портал относится к группе многопользовательских информационных систем с
разными правами доступа.
Должна быть обеспечена возможность реализации следующего комплекса мер,
направленных на защиту от несанкционированного доступа к функциям административного
интерфейса:

возможность ограничения доступа к административному интерфейсу;

возможность ведения журналов действий пользователей в административном
интерфейсе и журнала аутентификаций.
Организационные 
и 
технические 
меры 
по 
обеспечению 
информационной
безопасности обеспечиваются Заказчиком и должны включать:

антивирусную защиту;

контроль физического доступа к серверному оборудованию;

аудит доступа к Порталу.
Доступ пользователей к функциям и данным Портала должен предоставляться только
после прохождения пользователем процедур аутентификации и авторизации.
Доступ пользователей к функциям и данным Портала должен быть ограничен на
основе ролевого принципа. Каждому пользователю Портала должна быть сопоставлена
учетная запись, ассоциированная с одной из нескольких предопределенных пользовательских
ролей. Для каждой пользовательской роли должны быть определены конкретные ограничения
на доступ к функциям и данным Портала.
4.1.9.2 Технические требования по защите информации
Технические требования по защите информации —
это защита информации,
заключающаяся в обеспечении некриптографическими методами безопасности информации
(данных), 
подлежащей 
(подлежащих) 
защите 
в 
соответствии 
с 
действующим
законодательством, с применением технических, программных и программно-технических
средств.
Для обеспечения функции подписи документов и сведений ЭП в рамках
межведомственного взаимодействия должны использоваться действующие на территории РФ
и соответствующие требованиям РСМЭВ форматы и алгоритмы.
В Портале должна быть предусмотрена функция проверки ЭП на действительность
сертификата.
Для 
настройки 
прав 
пользователей 
должны 
создаваться 
отдельные 
роли
пользователей с конкретизацией разрешений на выполнение отдельных функций и
ограничений по доступу к информации, хранимой на Портале.
Должна быть обеспечена возможность защиты информации от потери и
несанкционированного доступа на этапах ее передачи и хранения.

34
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Разрабатываемое программное обеспечение клиентской части должно быть защищено
на прикладном уровне от типовых атак на веб-приложения (SQL-injection, Cross-sitescripting).
Все вводимые данные должны проходить проверку на стороне сервера. Решения ,
используемые для защиты клиентской части ЭФ от типовых Атаки на веб-приложения,
которые могут быть реализованы через клиентскую часть ЭФ, а также решения по защите от
таких атак должны быть определены на стадии техно-рабочего проектирования.
Возможность просмотра оглавления директорий сервера должна быть отключена.
Конфигурационные файлы PHP не должны быть доступны пользователям путем их прямого
указания в адресной строке браузера.
Ввод/ вывод информации в БД (в т.ч. потоковый) должен производиться только через
клиентские и/или технологические рабочие места и/или серверы приложений. Портал должен
реализовывать управление данными, хранящимися в БД, на прикладном уровне, при этом все
операции, выполняемые пользователями, должны осуществляться под единой учетной
записью в БД от имени системы управления содержимым.
Порядок обработки персональных данных, указываемых пользователем, не должен
приводить к нарушению законодательства Российской Федерации в области обеспечения
безопасности персональных данных.
Средства защиты предоставляются Заказчиком в рамках существующего решения
Портала.
4.1.9.3 Экономические требования
Рациональное соотношение между затратами по обеспечению информационной
безопасности и достижением результатов по информационной безопасности должно быть
достигнуто путем использования существующего решения Портала.
4.1.10 Требования по сохранности информации при авариях
Далее приведено описание требований по сохранности информации Портала при
авариях. Сохранность информации Портала должна обеспечиваться:

при пожарах, затоплениях, землетрясениях и других стихийных бедствиях:
организационными и защитными мерами, опирающимися на подготовленность
помещений и персонала, обеспечивающими сохранность хранимых копий
информации на магнитном носителе;

при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в
работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления
информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов
изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации Портала должны быть включены
следующие функции:

резервное копирование баз данных Портала;

35
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

восстановление данных в непротиворечивое состояние при программно-
аппаратных сбоях (отключение электрического питания, сбоях операционной
системы и других) вычислительно-операционной среды функционирования;

восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе
сетевого программного и аппаратного обеспечения.
4.1.10.1
Перечень событий, при которых должна быть обеспечена
сохранность информации
Должно быть предусмотрено автоматическое восстановление обрабатываемой
информации в следующих аварийных ситуациях:

программный сбой при операциях записи-чтения;

разрыв связи со смежными системами или сбой при приеме-передаче данных.
Не должно быть потери в клиентском приложении (браузере) введенной
пользователем информации в случае разрыв связи с клиентского приложения с Порталом
клиентской программой (терминальным устройством) в ходе заполнения пользователем полей
ЭФ.
Должна быть предусмотрена возможность ручного восстановления обрабатываемой
информации из резервной копии в следующих аварийных ситуациях:

физический выход из строя дисковых накопителей;

ошибочные действия обслуживающего персонала.
Должно быть предусмотрено автоматическое восстановление работоспособности ЭФ
в следующих ситуациях:

штатное и аварийное отключение электропитания серверной части Портала;

штатная перезагрузка Портала и загрузка после отключения;

программный сбой общесистемного программного обеспечения, приведший к
перезагрузке Портала.

физический выход из строя любого аппаратного компонента Портала, кроме
дисковых накопителей — после восстановления работоспособности Портала;

аварийная перезагрузка
Портала, приведшая к
нефатальному нарушению
целостности файловой системы — после восстановления работоспособности
Портала.
4.1.10.2
Требования к регламентам и объемам резервного копирования и
архивирования данных
Резервное копирование информации Портала может осуществляться в двух режимах:

создание полной копии базы данных;

сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной
копии (архивные копии log-файлов).

36
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Периодичность 
и 
очередность 
этих 
операций 
определяются 
отдельным
распоряжением, а также политикой резервного копирования информации и положением по
категорированию информационных ресурсов.
4.1.11 Требования к защите от влияния внешних воздействий
Требования к защите от влияния внешних воздействий не установлены.
4.1.12 Требования к патентной чистоте
4.1.12.1
Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена
патентная чистота ЭФ
Патентная чистота ЭФ должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих
на территории Российской Федерации.
Реализация технических, программных, организационных и иных решений,
предусмотренных в рамках выполнения настоящих работ не должна приводить к нарушению
авторских и смежных прав третьих лиц.
4.1.12.2
Требования к использованию лицензионного программного
обеспечения
При использовании в реализуемом решении программ (программных комплексов или
компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на
использование (исполнение) этих программ, не должны накладывать ограничений,
препятствующих использованию Портала или его компонентов по их прямому назначению.
Точный состав и количество лицензий на ПО, необходимое для запуска ЭФ в эксплуатацию
должно быть указано в ЧТЗ на разработку веб-форм.
При использовании программ (программных комплексов или компонентов),
разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на использование
(исполнение) этих программ, не должны накладывать ограничений, препятствующих
использованию компонентов Портала по их прямому назначению.
4.1.13 Требования по стандартизации и унификации
Взаимодействие 
пользователей 
с
ЭФ
должно 
осуществляться 
посредством
визуального графического интерфейса (GUI). Навигационные элементы должны быть
выполнены в удобной для пользователя форме. Средства редактирования информации
должны удовлетворять принятым соглашениям в части использования функциональных
клавиш, режимов работы, поиска. Интерфейс должен соответствовать современным
эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и
операциям Портала.
Интерфейс 
должен 
быть 
рассчитан 
на 
преимущественное 
использование
манипулятора типа «мышь», то есть управление ЭФ должно осуществляться с помощью
набора экранных меню, кнопок, значков и т. п. элементов. Клавиатурный режим ввода должен

37
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
использоваться главным образом при заполнении и/или редактировании текстовых и
числовых полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю (кроме
системных сообщений) должны быть на русском языке.
ЭФ должны обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных
неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями
входных данных. В указанных ранее случаях
ЭФ
должна
выдавать пользователю
соответствующие 
сообщения, 
после 
чего 
возвращаться 
в 
рабочее 
состояние,
предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
При модернизации ЭФ должно быть минимизировано использование нестандартных
технологий, классификаторов. Должно быть исключено использование недокументированных
технологий. Программное обеспечение ЭФ должно использовать открытые стандарты для
реализации внешних интерфейсов.
Должны максимально использоваться принципы и решения, реализованные для
аналогичных ЭФ (в случае, если данные принципы и решения не противоречат требованиям
настоящего документа).
4.1.14 Дополнительные требования
4.1.14.1
Требования к оснащению ЭФ устройствами для обучения
персонала и документацией на них
Требования к оснащению ЭФ и Портала в целом устройствами для обучения
персонала (тренажеры, другие устройства аналогичного назначения) в рамках работ по
настоящему ТЗ не предъявляются.
4.1.14.2
Требования к сервисной аппаратуре, стендам для проверки
элементов ЭФ
Требования к стендам для проверки ЭФ описаны в п. 4.1.8.4 .
4.1.14.3
Требования к ЭФ, связанные с особыми условиями эксплуатации
Необходимо обеспечить журналирование исходящих и входящих информационных
пакетов при взаимодействии со сторонними системами. Журналирование должно быть
реализовано с учетом сохранения деперсонализрованной информации и таким содержимым
пакетов, как:

технологическая подпись системы отправителя пакета;

время получения/ отправления пакета;

размер и длина пакета;

ключевые параметры пакета, такие как:
o
возвращаемый код ответа;
o
дополнительные характеристики пакета.

38
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.1.14.4
Требования по сертификации ЭФ, ее компонентов
Требования по сертификации ЭФ не предъявляются.
4.1.14.5
Специальные требования
Технические средства, необходимые для размещения разрабатываемого решения,
предоставляются Заказчиком.
Для обеспечения выполнения требований пп. 9 п. 4.2.1 Исполнитель должен обладать
действующей на момент выполнения работ лицензией ФСБ России на осуществление
разработки, производства шифровальных (криптографических) средств, защищенных с
использованием 
шифровальных 
(криптографических) 
средств 
информационных 
и
телекоммуникационных систем.
Кроме того, для выполнения требований по работе с персональными данными,
которые могут передаваться между пользователем и ОИВ через Портал в процессе оказания
государственной услуги, Исполнитель должен обладать действующей на момент выполнения
работ лицензией ФСТЭК на осуществление деятельности по технической защите
конфиденциальной информации.
4.2 Требования к выполняемым функциям (задачам)
4.2.1
Требования к функциям модуля «Личный кабинет»
В рамках развития модуля «Личный кабинет» должны быть модернизированы
электронные формы оказания государственных услуг в электронном виде.
Перечень
модернизируемых электронных форм приведен в Приложении. В ходе выполнения работ по
настоящему ТЗ Заказчиком по согласованию с Исполнителем могут вноситься изменения в
данный
перечень
электронных форм.
Общее количество ЭФ,
модернизируемых
по
настоящему ТЗ, не должно превышать 24 единиц.
Для электронных форм услуг должна быть обеспечена возможность выполнения
описанных ниже базовых требований, предъявляемых к электронным формам в целом.
Необходимость и условия исполнения базовых требований к электронным услугам должны
уточняться 
отдельно 
по
каждой 
реализуемой 
государственной 
услуге 
в 
рамках
соответствующего ЧТЗ на модернизацию веб-форм.
Базовые требования к оказанию государственных услуг в электронном виде включают
следующие требования:
1. Обработка поданного через Портал заявления на оказание государственной услуги
должна выполняться с участием АС ГУФ и (или) существующих ИСиР ОИВ.
Должно быть обеспечено взаимодействие ЭФ с указанными смежными системами
для обеспечения возможности передачи данных по поданному заявлению
(дополнительно см. п. 4.1.1.3).
2. Для случаев, когда необходимо получение оперативных данных для отображения
пользователю на экранной форме в ходе ее заполнения, должны быть
использованы веб-сервисы существующих смежных систем для промежуточных
запросов сведений в режиме онлайн. Состав веб-сервисов, смежных систем-

39
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
источников данных и регламент взаимодействия определяются в ЧТЗ на
разработку веб-форм отдельно для каждой государственной услуги.
3. Для заполнения электронной формы должны использоваться нормативно-
справочная информация АС УР НСИ.
4. При формировании заявления через Личный кабинет на Портале соответствующие
поля электронной формы должны автоматически заполняться данными из Личного
кабинета пользователя, например, фамилия, имя, отчество, контактные данные,
паспортные данные и другие настраиваемые сведения. Дополнительно в случае
подачи заявления от юридического лица на форме заявления автоматически
должна заполняться информация об организации. Состав данных пользователя и
юридического лица, которые должны автоматически подставляться на ЭФ,
определяются 
в 
ЧТЗ 
на 
разработку 
веб-форм 
отдельно 
для 
каждой
государственной услуги.
5. Пользователь должен иметь возможность сохранить черновик полностью или
частично заполненного заявления на оказание государственной услуги, а также
подать заявление, используя ранее сохраненный черновик. При восстановлении
заявления из сохраненного черновика должна быть обеспечена корректная
(соответствующая исходной, с сохранением взаимосвязей атрибутов) расстановка
сведений в поля электронной формы.
6. При заполнении электронной формы оказания государственной услуги, для
оказания которой согласно административному регламенту (или иному документу,
определяющему порядок оказания государственной услуги в электронном виде)
требуется оплата государственной пошлины, должна выполняться автоматическая
проверка факта оплаты государственной пошлины в требуемом размере. Должна
быть обеспечена возможность блокировки подачи заявления на оказание услуги,
пошлина по которой не была оплачена.
7. В случае если подача заявления на оказание государственной услуги предполагает
передачу электронных образов документов или иных файлов, на соответствующей
форме должна быть обеспечена защита от переполнения хранилища Портала и
загрузки потенциально опасного ПО. Кроме того, должны быть учтены
ограничения, накладываемые на передаваемые файлы смежными системами, в
которых реализуется обработка заявления.
8.
Взаимодействие МПГУ с АС ГУФ должно осуществляться с соответствии с
общегородской 
спецификацией 
взаимодействия 
в 
рамках 
оказания
государственных услуг, утвержденной заказчиком.
9. В случае если заполнение электронной формы услуги подразумевает загрузку
файлов на форму, осуществлять загрузку файлов непосредственно в систему АС
УР, а в сформированной заявке передавать по целевой архитектуре исключительно
ссылки на данные файлы.
10. Для электронных форм услуг, оказываемых юридическим лицам, должна быть
реализована возможность обеспечения защиты передаваемых в заявлении
сведений от изменения с применением средств ЭП. Для формирования ЭП должен

40
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
использоваться сертификат, по которому осуществляется доступ пользователя в
Личный кабинет юридического лица на Портале. При этом для отдельных услуг
могут предъявляться требования к подписанию ЭП либо всего заявления в целом,
либо только приложенных к заявлению файлов, либо приложенных файлов и
заявления в целом.
11. Электронная форма государственной услуги должна обеспечить возможность
предоставления сведений для смежной общегородской системы мониторинга и
анализа 
(СМА), 
например, 
в 
части 
поисковых запросов, выполняемых
пользователям в ходе заполнения ЭФ. На ЭФ должны быть реализованы
соответствующие счетчики для последующего предоставления собранных данных
в СМА. Например, может потребоваться рассчитать наиболее популярные места и
время личного обращения в ОИВ, которые пользователь ищет при заполнении
заявления. Перечень счетчиков определяется Заказчиком отдельно для каждой
электронной формы оказания государственной услуги.
12. Пользователю, подавшему заявление на оказание государственной услуги, должна
быть предоставлена возможность отслеживать ход обработки заявления через свой
Личный кабинет на Портале. В т.ч. должна быть обеспечена возможность
получения результата оказания государственной услуги в электронном виде через
Личный кабинет на Портале, если это предусмотрено
административным
регламентом 
или 
иным 
документом, 
определяющим 
порядок 
оказания
государственной услуги в электронном виде.
13. Пользователь должен иметь возможность получать оперативную информацию о
ходе обработки поданного через Портал заявления. Информация должна
передаваться на e-mail и номер мобильного телефона, указанные в Личном
кабинете пользователя.
14. Электронная форма государственной услуги должна быть совместима с
подсистемой «Сервис поиска» для предоставления пользователю возможности
осуществлять поиск информации на Портале.
15. Для каждой ЭФ должен быть рассчитан профиль нагрузки: количество заявлений,
которое должно быть подано при помощи ЭФ в единицу времени. Расчет профиля
нагрузки разрабатывается Исполнителем и согласуется Заказчиком.
16. В случае подачи пользователем обращения или жалобы по поданному заявлению
на оказание государственной услуги, должна быть обеспечена возможность
предоставления сведений по соответствующему заявлению для предзаполнения
полей формы подачи жалобы.
17. Электронная форма государственной услуги должна быть совместима с модулем
«Ядро базовых процедур» для обеспечения возможности публикации ЭФ и
информации о ней на Портале.
ЧТЗ на
модернизацию
веб-форм должны быть предоставлены Заказчиком,
согласованы Исполнителем и утверждены Заказчиком, органом власти, оказывающим
реализуемую по данному ЧТЗ государственную услугу, и Комитетом государственных услуг

41
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
города Москвы. В ходе согласования ЧТЗ Исполнитель должен проверить и подтвердить
следующее для ЭФ перечисленных в Приложении:

в документе учтены и уточнены перечисленные выше базовые требования к
оказанию государственных услуг в электронном виде в целом;

базовые требования к электронным услугам в целом описаны корректно
(реализуемы) и не противоречат существующему решению Портала;

внешний
вид электронной формы (макет) пользовательского интерфейса
соответствует внешнему виду других ранее реализованных аналогичных
электронных форм и внешнему виду Портала в целом.
4.2.2
Требования к функциям обработки данных ЭФ
Обработка заявления, поданного при помощи ЭФ, модернизированного в рамках
настоящего ТЗ, должна выполняться в существующих ИСиР ОИВ.
Передача данных между ЭФ и ИСиР ОИВ осуществляется через АС ГУФ (целевая
схема) и должна соответствовать общегородской спецификации взаимодействия в рамках
оказания государственных услуг, утвержденных Заказчиком. Передача статусов заявлений
реализована в соответствии с единой статусной моделью информационного взаимодействия
Передача данных между Порталом и смежными системами осуществляется с применением
методов и средств автоматического мониторинга, согласованными с Заказчиком.
Допустимы следующие способы передачи данных между ЭФ и ИСиР ОИВ:через АС ГУФ
(целевая схема).
Способ 
передачи 
данных 
должен 
быть 
определен 
отдельно 
для 
каждой
модернизируемой в рамках настоящего ТЗ ЭФ в соответствующем ЧТЗ на модернизацию веб-
формы.
В случае если к ЭФ предъявляется требование к взаимодействию с ИСиР ОИВ через
АС ГУФ, для каждой такой ЭФ для обеспечения возможности указанного взаимодействия
должны быть выполнены следующие работы:

настройка и адаптация АС ГУФ;

обеспечение взаимодействия с ЭФ;

обеспечение взаимодействия ИСиР с АС ГУФ.
Список форм, переводимых на целевую схему оказания услуг, указан в Приложении.
4.2.2.1 Требования к настройке и адаптации АС ГУФ
Для обеспечения целевой схемы предоставления государственных услуг в
электронном виде должны быть выполнены следующие работы по настройке и адаптации АС
ГУФ:
1. Настройка 
типовых 
форм 
ввода 
сведений 
и 
документов 
по 
каждой
предоставляемой государственной услуге, обработка которой должна выполняться
с участием АС ГУФ.

42
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
2. Создание сущностей и атрибутов, необходимых для фиксации дополнительных
сведений по каждой предоставляемой государственной услуге, обработка которой
должна выполняться с участием АС ГУФ.
3. Настройка форм просмотра дополнительных сведений по каждой предоставляемой
государственной услуге, обработка которой должна выполняться с участием АС
ГУФ.
4. Настройка представлений для формирования списков обращений и контроля
процесса предоставления государственной услуги, обработка которой должна
выполняться с участием АС ГУФ.
5. Настройка по каждой государственной услуге, обработка которой должна
выполняться с участием АС ГУФ, бизнес-процесса, обеспечивающего:

назначение обращения на ОИВ г. Москвы, ответственный за предоставление
государственной услуги;

фиксацию и хранение истории статусов предоставления государственной
услуги, получаемых из ИСиР ОИВ;

фиксацию даты создания обращения за предоставлением государственной
услуги;

закрытие направленных в адрес ответственного исполнителя задач при
получении из ИСиР ОИВ результата предоставления государственной услуги;

закрытие созданных обращений за предоставлением государственной услуги
при 
получении 
из 
ведомственной 
системы 
результата 
предоставления
государственной услуги.
4.2.2.2 Требования к обеспечению взаимодействия АС ГУФ с ЭФ
Для обеспечения взаимодействия АС ГУФ с ЭФ должны быть выполнены следующие
работы по дополнительной настройке функциональных возможностей АС ГУФ в части:

получения заявлений на оказание государственной услуги, поданных в
электронном виде;

получения ссылок на электронные образы документов, загруженные с ЭФ
напрямую в АС УР, которые были предоставленных заявителем при подаче
заявления;

получения дополнительных статусов, примечаний и документов; и их
последующей передачи в ИСиР ОИВ, с использованием которой осуществляется
процесс предоставления государственной услуги;

получения электронной цифровой подписи заявителя, с использованием которой
были подписаны документы, созданные в ходе предоставления государственной
услуги (в случае, если такое требование предъявляется к ЭФ в соответствующем
ЧТЗ на модернизацию веб-формы);

передачи информации о статусах, информирующих заявителя о ходе
предоставления государственной услуги;

43
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

передачи электронных документов, созданных в процессе предоставления
государственной услуги;

передачи 
результата 
предоставления 
государственной 
услуги, 
включая
электронный образ документа.
4.2.2.3 Требования к обеспечению взаимодействия АС ГУФ с ИСиР ОИВ
Для обеспечения взаимодействия АС ГУФ с ИСиР ОИВ должны быть выполнены
следующие работы по дополнительной настройке функциональных возможностей АС ГУФ в
части:

передачи в
ИСиР ОИВ
сформированного запроса на предоставление
государственной услуги в соответствии с административным регламентом;

передачи в ИСиР ОИВ ссылок на электронные образы документов, загруженные
с ЭФ напрямую в АС УР, которые были предоставленных заявителем при
подаче заявления;

получения из
ИСиР ОИВ
сведений, необходимых для предоставления
информации о текущем статусе предоставления государственной услуги для
последующего информирования заявителя;

формально-логического контроля данных о текущем статусе и результате
предоставления государственной услуги;

получения из
ИСиР ОИВ
электронной цифровой подписи оператора, с
использованием которой были подписаны документы, предоставляемые
заявителю;

получения из ИСиР ОИВ результатов предоставления государственной услуги,
включая электронные образы документов;

получение из ИСиР ОИВ сведений о необходимости предоставления со стороны
заявителя дополнительных сведений.
4.3 Требования к видам обеспечения
4.3.1
Требования к математическому обеспечению
Требования к математическому обеспечению должны уточняться в ЧТЗ на веб-
формы.
4.3.2
Требования к информационному обеспечению
4.3.2.1 Требования к составу, структуре и способам организации данных
Для хранения данных
(в том числе и справочной информации)
должны
использоваться 
существующие 
в 
решении 
Портала 
реляционные 
базы 
данных,
обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения индексов и контроля
целостности данных. Допускается размещение отдельных параметров конфигурации, не
подлежащих модификации в ходе их нормального функционирования и обслуживания, в

44
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
исполняемом коде или конфигурационных файлах. Информация должна быть размещена в
базе данных в нормализованной форме. Допускается использование дополнительных
ненормализованных структур данных для повышения производительности.
4.3.2.2 Требования к организации ввода данных
Каждая ЭФ должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того,
в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими
функциональными подсистемами использоваться.
4.3.2.3 Требования к информационному обмену между ЭФ компонентами
Портала
Информационный обмен между ЭФ и компонентами Портала должен осуществляться
непосредственного
без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода
информации.
Информационный 
обмен 
между 
компонентами
Портала
и 
клиентскими
приложениями (браузерами) должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.
4.3.2.4 Требования по использованию общегородских и других
зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.
При модернизации ЭФ необходимо использовать общегородские справочники и
классификаторы, зарегистрированные в АС УР НСИ.
4.3.2.5 Назначение справочников и классификаторов и информации,
хранящейся в них
Состав и назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в
них, должны быть определены для каждой ЭФ в ЧТЗ на модернизацию веб-форм и в
соответствующем данной ЭФ документе «Проектное решение» в составе техно-рабочего
проекта.
Порядок использования справочников, управляемых внешними системами, должен
соответствовать рекомендациям производителя таких систем. При этом должны быть
обеспечены возможности разовой загрузки и последующей периодической синхронизации
(или синхронизации по запросу от внешней системы) в соответствии с нормативными
документами, определяющими порядок работы с такими справочниками.
4.3.2.6 Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
Объем и состав информации, получаемой из классификаторов, должны быть
определены на стадии техно-рабочего проектирования.
4.3.2.7 Требования к разработке дополнительных классификаторов
Необходимость создания и порядок управления дополнительными классификаторами
и справочниками должна быть определена для каждой ЭФ в ЧТЗ на модернизацию веб-форм и
в соответствующем данной ЭФ документе «Проектное решение» на стадии техно-рабочего
проектирования.

45
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
В случае выявления возможности использования данных таких справочников
внешними 
системами, 
должны 
быть 
предусмотрены 
необходимые 
интерфейсы,
обеспечивающие возможность организации синхронизации данных.
4.3.2.8 Требования по применению систем управления базами данных
Для хранения данных, необходимых для корректной работы ЭФ, должна
использоваться БД Портала, обеспечивающая реализацию встроенных механизмов построения
индексов и контроля целостности данных.
Допускается размещение отдельных параметров конфигурации ЭФ, не подлежащих
модификации в ходе ее нормального функционирования и обслуживания, во внешних
конфигурационных файлах.
4.3.2.9 Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи
данных ЭФ и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций ЭФ,
определенных соответствующим ЧТЗ на модернизацию веб-формы и отвечать требованиям
полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой
точности представления.
В случае невозможности подать заявление по причине недоступности смежной
системы, должно быть обеспечено автоматическое информирование пользователей о
недоступности государственной услуги.
4.3.2.10
Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях
в электропитании
Должны использоваться существующие решения по обеспечению защиты данных от
утраты или нарушения целостности в следующих случаях:

при сбоях в электропитании серверного оборудования — средствами СУБД,
обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней
завершенной транзакции;

при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера
СУБД —
использованием процедур резервного копирования баз данных
Портала и хранения резервных копий на съемном носителе.
Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в
электропитании Портала не предъявляются.
4.3.2.11
Требования к контролю, хранению, обновлению и
восстановлению данных
Каждая
модернизируемая
в рамках настоящего ТЗ ЭФ
должна обеспечивать
первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка
типов, размерности, допустимости значений.

46
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.3.2.12
Требования к процедуре придания юридической силы
документам, продуцируемым техническими средствами АС
Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым
техническими средствами Портала, в т.ч. разрабатываемыми ЭФ, не установлены.
4.3.3
Требования к лингвистическому обеспечению
Все экранные формы, выходные формы, инструкции по работе, вся документация
должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут составлять только системные
сообщения, не подлежащие русификации.
4.3.4
Требования к программному обеспечению
Должна быть обеспечена возможность корректной работы ЭФ, модернизируемых в
рамках настоящего ТЗ, на существующей программно-аппаратной платформе Портала.
Программное обеспечение, необходимое для функционирования Портала, приведено ниже.
ПО на сервере базы данных:

oracle enterprise linux;

oracle database 11g (option: real application cluster).
ПО на Web-сервере:

red hat enterprise linux;

nginx-1.0.14;

php5-5.3.3;

apache2;

apache MQ;

php-fpm;

ПО для поддержания долгоживущих соединений с браузерами пользователей
(Node.js, Connect.IO);

oracle client.
ПО на сервере поиска:

red hat enterprise linux;

sphinx-2.0.4. (+поддержка ODBC);

memcached-1.4.5;

oracle client.
ПО на сервере балансировки:

red hat enterprise linux;

haproxy 1.3;

postfix.
ПО на сервере шифрования:

47
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

Microsoft Windows 2008 server;

КриптоПро CSP 3.6.x;

apache2;

php 5.3.
Поставку необходимого программного обеспечения обеспечивает Заказчик.
ЭФ, модернизируемые в рамках настоящего ТЗ, должны корректно отображаться и
функционировать в следующих клиентских приложениях (браузерах):

Internet Explorer не ниже версий 8;

Firefox Mozilla не ниже версий 3;

Google Chrome не ниже версий 10;

Apple Safari не ниже версий 4;

Opera не ниже версий 10.
4.3.5
Требования к техническому обеспечению
Должна быть обеспечена возможность корректной работы ЭФ, модернизируемых в
рамках настоящего ТЗ, на существующей программно-аппаратной платформе Портала.
Техническое обеспечение, необходимое для функционирования Портала, приведено ниже.
Аппаратная платформа Портала состоит из следующих аппаратных средств:

сервер балансирования нагрузки (2 шт.):
o
число ядер: 2 ядра;
o
тактовая частота процессора: не менее 2 ГГц;
o
объем оперативной памяти: 4 ГБ или более.

веб-сервер (10 шт.):
o
число ядер: 4 ядра;
o
тактовая частота процессора: не менее 2 ГГц;
o
число процессоров: 2 и более;
o
объем оперативной памяти: 8 ГБ или более.

серверы БД (2 шт.):
o
число ядер: 4 ядра;
o
тактовая частота процессора: не менее 2 ГГц;
o
объем оперативной памяти: 32 ГБ или более.

сервер поиска (2 шт.):
o
число ядер: 8 ядра;
o
тактовая частота процессора: не менее 2 ГГц;
o
объем оперативной памяти: 32 ГБ или более.

сервер шифрования (2 шт.):
o
число ядер: 2 ядра;

48
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
o
тактовая частота процессора: не менее 2 ГГц;
o
объем оперативной памяти: 4 ГБ или более.

система хранения данных:
o
поддержка 8 и более дисков;
o
аппаратная поддержка RAID 10;
o
поддержка GigabitiSCSI;
o
поддержка горячей замены дисков.
Поставку необходимого технического обеспечения обеспечивает Заказчик. Портал
размещается на технических средствах Заказчика.
4.3.6
Требования к метрологическому обеспечению
Требования не предъявляются.
4.3.7
Требования к организационному обеспечению
4.3.7.1 Требования к структуре и функциям подразделений, участвующих
в функционировании или обеспечивающих эксплуатацию
В работе Портала должны участвовать следующие подразделения, сотрудники:

сотрудники государственных органов исполнительной власти и организаций,
оказывающих государственные услуги;

подразделения и сотрудники Департамента информационных технологий города
Москвы (и/или организации, которой делегируются полномочия ДИТ с
указанием, на каком основании);

подразделения и сотрудники иных организаций.
4.3.7.2 Требования к организации функционирования ЭФ и порядку
взаимодействия персонала Портала и персонала объекта автоматизации
К организации функционирования ЭФ в составе решения Портала и порядку
взаимодействия эксплуатирующего персонала и пользователей предъявляются следующие
требования:

допускается временное прекращение функционирования
ЭФ
в период
временного прекращения функционирования Портала при проведении плановых
работ по техническому обслуживанию Портала;

обеспечивается
возможность 
обращения 
пользователей 
Портала 
за
консультацией по техническим вопросам, связанным с работой Портала (в т.ч. с
работой ЭФ), к соответствующим специалистам; данная возможность должна
быть обеспечена существующим решением Портала, изменение существующих
или создание новых каналов взаимодействия пользователей и персонала в
рамках настоящих работ не предусматривается.

49
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.3.7.3 Требования к защите от ошибочных действий персонала
Защита от ошибочных действий персонала Портала обеспечивается решением
Портала с помощью средств управления правами доступа пользователей к информации в
соответствии с ролевой моделью.
Для обеспечения восстановления информации, утраченной в результате ошибочных
действий уполномоченного персонала, реализовано циклическое резервное копирование всех
данных Портала с сохранением нескольких версий резервных копий.
Защита от ошибочных действий пользователей должна обеспечиваться с помощью
общепринятых правил программирования, реализующих логику работы пользователя, и
информационных подсказок, способствующих однозначным действиям пользователя.
4.3.8
Требования к методическому обеспечению
Требования к методическому обеспечению не предъявляются.
4.3.9
Требования к телекоммуникационному обеспечению
За обеспечение доступности указанных в настоящем пункте каналов связи и их
соответствие предъявляемым требованиям отвечает Заказчик.
4.3.9.1 Необходимые линии и каналы связи
Связь ЭФ, модернизируемых в рамках настоящего ТЗ, с другими компонентами
Портала должна осуществляться с использованием локальной сети.
Связь ЭФ, модернизируемых в рамках настоящего ТЗ, со смежными системами может
осуществляться с использованием локальной сети, Интернет,
VPN. Необходимость
конкретных линий и каналов связи должна уточняться отдельно для каждой ЭФ на стадии
уточнения требований и описана в Проектной решении на соответствующую ЭФ.
4.3.9.2 Технические параметры каналов связи
Специальные требования к техническим параметрам каналов связи (за исключением
описанных в п. 4.3.9.3 ) не предъявляются.
4.3.9.3 Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.
Пропускная способность каналов связи ЭФ с другими компонентами Портала должна
быть не ниже 1 Гбит/с.
Пропускная способность каналов связи со смежными системами определяется
профилем нагрузки ЭФ, который должен быть определен в соответствующем ЧТЗ на
модернизацию веб-формы. За расчет профиля нагрузки ЭФ отвечает Заказчик.
Каналы связи ЭФ со смежными системами должны обеспечивать возможность
установления соединения не более чем за 50 мс. Суммарное время прохождения вопросов-
ответов между ЭФ и смежной системой не должно превышать 100 мс.

50
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
4.3.9.4 Необходимость организации новых каналов связи либо
возможность использования существующей телекоммуникационной
инфраструктуры Правительства Москвы.
Должна быть использована существующая телекоммуникационная инфраструктура
Правительства Москвы. Необходимость организации новых каналов связи может уточняться
отдельно для каждой ЭФ на стадии техно-рабочего проектирования.
4.3.10 Требования к другим видам обеспечения
Требования к другим видам обеспечения не предъявляются.

51
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
5 Состав и содержание работ по модернизации ЭФ
5.1 Этапы работ
Работы
по
модернизации
интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций)
города Москвы должны выполняться в 2 этапа согласно Таблицы 3. Этапы работ.
Таблица 3. Этапы работ
№
Наименов
ание и
содержани
е
выполняе
мых работ
Результаты
работ
Сроки выполнения работ
Стоимость этапа работ
Начало
Окончание
1.
Этап №1
На этапе №1 должны быть
модернизированы следующие
ЭФ:

Запись на прием к врачу;

Содействие
в 
поисках
подходящей работы;

Запись в государственные
учреждения
дополнительного
образования Департамента
культуры, Департамента
образования,
Департамента физической
культуры и спорта города
Москвы;

Поиск разрешений на
осуществление
деятельности по перевозке
пассажиров и багажа
легковым такси на
территории города
Москвы;

Государственная
регистрация заключения
брака;

Организация 
детского
отдыха.
С 
даты
заключения
Государственн
ого контракта
15-20 дней от
даты
заключения
Государствен
ного
контракта
Оценивается по формуле:
Цена
Государственного
контракта / 24 * Количество
фактически
модернизированных форм
25% 
от 
цены
государственного контракта

52
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименов
ание и
содержани
е
выполняе
мых работ
Результаты
работ
Сроки выполнения работ
Стоимость этапа работ
Начало
Окончание
1.1.
Уточнение
требовани
й
Система оценки
уровня
критичности
замечаний
ЧТЗ 
на
модернизацию
веб-формы 
(по
каждой ЭФ)
1.2.
Техно-
рабочее
проектиро
вание
Паспорт
государственной
услуги 
(по
каждой ЭФ);
Проектное
решение 
(по
каждой ЭФ);
Инструкция
пользователя (по
каждой ЭФ);
Инструкция
администратора
;
Описание
обновления;
Инструкция 
по
установке 
и
настройке
обновления

53
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименов
ание и
содержани
е
выполняе
мых работ
Результаты
работ
Сроки выполнения работ
Стоимость этапа работ
Начало
Окончание
1.3.
Ввод 
в
действие
Программа 
и
методика
проведения
испытаний
(по
каждой ЭФ);
Протокол
проведения
испытаний 
(по
каждой ЭФ);
Ведомость
машинных
носителей
информации;
Акт
выполненных
работ 
по
разработке ЭФ;
Акт 
сдачи-
приемки 
работ
первого этапа
2.
Этап №2
На этапе №2 должны быть
модернизированы
ЭФ 
всех
других услуг, перечисленных
в 
Приложении 
(за
исключением
модернизированных на этапе
№1).
Для 
каждой 
ЭФ
предусматриваются
следующая
последовательность
выполнения работ:
С 
даты
завершения
этапа №1
Не 
позднее
330 
дней 
с
момента
хаключения
Оценивается
по формуле:
Цена
Государственного
контракта / 24 * Количество
фактически
модернизированных форм
75% 
от 
цены
государственного контракта
2.1
Уточнение
требовани
й
Согласованное с
Исполнителем
ЧТЗ 
на
модернизацию
веб-формы 
(по
каждой ЭФ)

54
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименов
ание и
содержани
е
выполняе
мых работ
Результаты
работ
Сроки выполнения работ
Стоимость этапа работ
Начало
Окончание
2.2
Техно-
рабочее
проектиро
вание
Паспорт
государственной
услуги 
(по
каждой ЭФ);
Проектное
решение 
(по
каждой ЭФ);
Инструкция
пользователя (по
каждой ЭФ);
Инструкция
администратора;
Описание
обновления3;
Инструкция 
по
установке 
и
настройке
обновления4
3 Допускается включение в одно обновление нескольких ЭФ.
4 Допускается включение в одно обновление нескольких ЭФ.

55
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименов
ание и
содержани
е
выполняе
мых работ
Результаты
работ
Сроки выполнения работ
Стоимость этапа работ
Начало
Окончание
2.3
Ввод 
в
действие
Программа 
и
методика
проведения
испытаний
(по
каждой ЭФ);
Протокол
проведения
испытаний 
(по
каждой ЭФ);
Ведомость
машинных
носителей
информации (по
каждой ЭФ)
Акт
выполненных
работ 
по
разработке 
ЭФ
(по каждой ЭФ)
Акт 
сдачи-
приемки 
работ
(по
каждому
отчетному
периоду)
5.2 Дополнительные сведения
Перечень модернизируемых электронных форм оказания государственных услуг
приведен в Приложении. В ходе выполнения работ по настоящему ТЗ Заказчиком по
согласованию с Исполнителем могут вноситься изменения в перечень, модернизация которых
не предусмотрена на этапе №1 (состав государственных услуг, реализуемых на этапе №1 см. в
п. 5.1). Общее количество ЭФ, модернизируемых по настоящему ТЗ, не должно превышать 24
(двадцати четырех) единиц.
Этап №1 завершается только после выполнения работ по всем государственным
услугам, перечисленных в Таблицы 3. Этапы работ, и предоставления всех документов,
перечисленных в Таблицы 3. Этапы работ.
Этап № 2 допускает выполнение работ п. 2.1-2.3 Таблицы 3. Этапы работ независимо и
отдельно по каждой электронной форме оказания государственной услуги. Очередность

56
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
запуска электронных форм оказания государственных услуг определяется Заказчиком и
согласуется с Исполнителем.
Результаты работ этапа № 2 предоставляются в последний день каждого месяца и
оплачиваются соответственно количеству фактически модернизированных ЭФ за отчетный
период.
Стоимость работ по модернизации каждой ЭФ рассчитывается равными долями
пропорционально 
стоимости 
Государственного 
контракта 
и 
количеству 
ЭФ,
модернизированных по настоящему ТЗ.

57
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
6 Порядок контроля и приемки ЭФ
6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний ЭФ
Испытания в рамках этапа №1 проводятся комплексно по итогам модернизации всех
ЭФ, предусмотренных требованиями к содержанию работ этапа №1 (см. п. 5.1). В рамках
этапа №2 испытания проводятся по каждой ЭФ отдельно.
Должны быть проведены следующие виды испытаний:

интеграционное тестирование;
Все испытания должны проводиться на эталонной платформе Портала (см. п. 4.1.8.2 ),
предоставляемой Заказчиком.
6.2 Общие требования к приемке работ по стадиям
Приемка результатов работ этапа №1 осуществляется в соответствии с Календарным
планом выполнения работ по Государственному контракту. Приемка результатов работ этапа
№2 осуществляется отдельно по каждой модернизированной ЭФ, очередность и сроки
приемки работ должны уточняться Заказчиком и согласовываться с Исполнителем.
После завершения стадии техно-рабочего проектирования Исполнитель уведомляет
Заказчика о готовности к проведению испытаний.
Интеграционное 
тестирование 
проводятся
в 
соответствии 
с 
разработанной
Исполнителем программой и методикой проведения испытаний, включающей контрольные
примеры, указанные в соответствующем ЧТЗ на модернизацию веб-формы. Заказчик в праве
предоставить дополнительные контрольные примеры для проведения испытаний и (или)
Программу и методику проведения испытаний, проверки которой должны соответствовать
требованиям, указанным в соответствующем ЧТЗ на модернизацию веб-формы.
Для проведения испытаний Исполнитель должен предоставить Заказчику комплект
обновления, включающий:

Инсталляционный пакет и инструкцию для развертывания на Портале без
предустановленной версии;

Описание обновления;

Инструкция по установке и настройке обновления;

Комплект документации на ЭФ (состав комплекта документации на ЭФ
приведен в п. 8, за исключением Протоколов испытаний).
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих
Протоколах испытаний, содержащих вывод о соответствии результатов работ предъявляемым
требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных
комиссией в ходе испытаний
Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от
согласованного с Исполнителем и утвержденного Технического задания (ЧТЗ на
модернизацию веб-форм). Прочие замечания могут документироваться как желательные

58
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи в эксплуатацию и
сдачу-приемку работ.
Условием для передачи результатов работ в промышленную эксплуатацию является
устранение всех замечаний с уровнем выше определенного в  разработанной и согласованной
с Заказчиком Системе оценки уровня критичности замечаний.
В случае значительного отклонения ЭФ от требований, предъявляемых на
испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены/ расширены Заказчиком в
пределах сроков выполнения работ в соответствии с Календарным планом Государственного
контракта.
Приемка результатов выполнения работ оформляется соответствующим Актом сдачи-
приемки работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки работ по
первому этапу (для этапа №1)/ разработке ЭФ (для этапа №2) является передача отчетной
документации в соответствии с условиями Государственного контракта и утвержденного
сторонами Протокола испытаний.
6.3 Сведения о гарантийном обслуживании ЭФ
Исполнитель 
должен 
гарантировать, 
что
модернизированное
программное
обеспечение ЭФ будет функционировать в заданных показателях назначения и в соответствии
со своим назначением не менее 18 месяцев.
Исполнитель не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы,
возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на рабочем месте
программного обеспечения конечного пользователя требованиям, предъявляемым к
характеристикам клиентских мест.
Исполнитель 
обязуется 
обеспечить 
консультирование 
специалистов
эксплуатирующей организации в течение всего периода гарантийного обслуживания. Для
этого Исполнитель обеспечивает доступность консультаций по телефону и по электронной
почте. На этапе заключения Государственного контракта на проведение работ по настоящему
ТЗ Исполнитель должен предоставить контактные номера телефонов и адресов электронной
почты для консультаций, а также согласовать с Заказчиком режим работы и сроки реакции на
запросы Заказчика в период гарантийного обслуживания.
6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных
Исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в
период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации ЭФ, выявленные в ходе проведения испытаний,
должны быть устранены Исполнителем в рамках выполнения работ по Государственному
контракту. Порядок и сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии
определяются в Протоколах проведения испытаний.
Недостатки и ошибки в реализации ЭФ, выявленные в период гарантийного
обслуживания, устраняются Исполнителем в рамках предоставления очередного обновления
Портала, или в рамках предоставления внеочередного экстренного обновления в случае, если

59
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают эксплуатацию ЭФ или Портала в
целом в штатном режиме.
Исполнителем 
должны 
быть 
внесены 
соответствующие 
актуализирующие
исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с устранением замечаний к
работе ЭФ, и предъявлены Заказчику вместе с соответствующим обновлением.
6.5 Статус приемочной комиссии
Статус приемочной комиссии: межведомственная.
6.6 Сведения об обслуживании
Эксплуатация Портала производится в соответствии с Положением об эксплуатации
автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы5.
Состав работ (услуг) по эксплуатации Портала, а также их периодичность и
требования к составу и квалификации обслуживающего персонала определяются Проектным
решением. При этом требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и
прикладного программного обеспечения, входящего в состав Портала, указываемые в
эксплуатационной документации, должны соответствовать требованиям к эксплуатации
соответствующего оборудования и программного обеспечения, изложенным в документации,
поставляемой вместе с данным оборудованием и программным обеспечением при его
приобретении.
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного
обеспечения, системное сопровождение средств защиты информации, организация подготовки
пользователей и другие работы (услуги) производятся на основании государственных
контрактов на выполнение соответствующих работ (услуг).
5 Приложение к постановлению Правительства Москвы от 07.02.2012 г. № 26-ПП «Об утверждении
Положения об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города
Москвы».

60
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке
объекта автоматизации к вводу ЭФ в действие
7.1 Развертывание и конфигурирование
Передача ПО ЭФ для развертывания на Портале осуществляется в составе комплекта
обновления (см. п. 6.2).
Согласно действующей релизной политике Заказчика,
ПО ЭФ должно быть
установлено 
Заказчиком 
из 
переданного 
Исполнителем
комплекта 
обновления
на
существующей программно-аппаратной платформе Портала согласно Инструкции по
установке и настройке обновления, входящей в состав комплекта обновления.
В случае необходимости, Исполнителем должны быть предоставлены комплекты
обновления, выпущенные по итогам испытаний.
7.2 Приведение поступающей информации к виду, пригодному для
обработки с помощью ЭВМ
Для приведения поступающей в Портал информации к виду, пригодному для
обработки с помощью ЭВМ должны быть проведены системно-аналитические мероприятия по
формализации, категоризации, описания атрибутивного состава документов и форм
аналитического и статистического учета.
В поставляемой документации на ЭФ должны быть описаны вводимые справочники и
классификаторы.
7.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте
автоматизации
7.3.1
Создание условий функционирования объекта автоматизации,
при которых гарантируется соответствие ЭФ требованиям
На объекте автоматизации должны быть соблюдены следующие технические условия:

введены в эксплуатацию необходимые аппаратные средства (см. п. 4.3.5);

организованы каналы передачи данных между компонентами Портала;

обеспечен доступ в сеть Интернет для отдельных компонентов Портала;

организованы каналы передачи данных между Порталом и смежными
системами;

установлено необходимое программное обеспечение (см. п. 4.3.4).
Необходимые технические условия обеспечивает Заказчик.

61
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
7.3.2
Создание необходимых для функционирования ЭФ
подразделений и служб
Создание дополнительных необходимых для функционирования разрабатываемых ЭФ
подразделений и служб не предполагается.
7.3.3
Сроки и порядок комплектования штатов и обучения
персонала
В рамках работ по настоящему ТЗ обучение персонала не предусматривается.

62
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
8 Требования к документированию
Документы Должны оформляться оформляют в соответствии с требованиями ГОСТ
2.105 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301 без рамки, основной надписи и дополнительных
граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3
с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны
содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания. Документы
должны соответствовать и не противоречить ГОСТ 34 и РД-50.
В рамках проекта должна быть разработана следующая документация:
1. Комплект документации на ЭФ, разрабатываемые в рамках выполнения этапа №1
(по каждой ЭФ):

Паспорт государственной услуги;

Проектное решение;

Инструкция пользователя;

Инструкция администратора;

Программа и методика проведения испытаний;

Протокол проведения испытаний.
2. Комплект прочей документации по этапу №1:

Система оценки уровня критичности замечаний

Описание обновления;

Инструкция по установке и настройке обновления;

Ведомость машинных носителей;

Акт выполненных работ по разработке ЭФ

Акт сдачи-приемки работ первого этапа.
3. Комплект документации на ЭФ, разрабатываемые в рамках выполнения этапа №2
(по каждой ЭФ):

Паспорт государственной услуги;

Проектное решение;

Инструкция пользователя;

Инструкция администратора;

Программа и методика проведения испытаний

Протокол проведения испытаний;

Описание обновления;

Инструкция по установке и настройке обновления;

Ведомость машинных носителей;

Акт сдачи-приемки работ по разработке ЭФ.
4. Комплект прочей документации по этапу №2:

63
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

Акт выполненных работ по разработке ЭФ
Содержание Проектного решение должно быть согласовано с Заказчиком.
Отчет о завершении работ должен содержать перечень и результаты ввода в
эксплуатацию ЭФ, модернизированных в рамках работ по настоящему ТЗ.
Комплект документации должен предоставляться Заказчику Исполнителем в одном
экземпляре в печатном виде, а также в электронном виде на носителе типа CD-R.
Дополнительно 
в 
составе 
каждого 
комплекта 
обновления, 
формируемого
Исполнителем для проведения испытаний (см. п. 6.2), должны быть предоставлены
следующие документы:

Описание обновления;

Инструкция по установке и настройке обновления.
Указанные документы должны предоставляться Заказчику в электронном виде.
Электронный вид всех текстовых документов должен соответствовать формату
редактора Microsoft Word. Документация должна быть выполнена на русском языке, за
исключением официальных наименований используемого программного и технического
обеспечения, а также кодов программ.

64
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
9 Источники разработки
При выполнении работ по развитию Портала и созданию проектно-эксплуатационной
документации 
Исполнитель 
должен 
руководствоваться 
положениями 
следующих
нормативных документов:

Указ Президента РФ от 23 сентября 2005 года № 1111. «О внесении изменения в
перечень сведений конфиденциального
характера, утвержденный Указом
Президента Российской Федерации от 6 марта 1997 г. № 188»;

Постановление Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2007 года
№ 781 
«Об 
утверждении 
Положения 
об 
обеспечении 
безопасности
персональных данных при их обработке в информационных системах
персональных данных»;

Методические 
рекомендации 
по 
разработке 
электронных 
сервисов 
и
применению 
технологии 
электронной 
подписи 
при 
межведомственном
электронном взаимодействии, разработанные Министерством связи и массовых
коммуникаций Российской Федерации;

Федеральный закон от 06 апреля 2011 года. № 63-ФЗ «Об электронной
подписи»;

Постановление Правительства РФ от 28 декабря 2011 года № 1184 «О мерах по
обеспечению перехода федеральных органов исполнительной власти и органов
государственных внебюджетных фондов на межведомственное информационное
взаимодействие в электронном виде»;

Постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
от 25 декабря
2007 г. N 931 
«О некоторых 
мерах 
по обеспечению 
информационного
взаимодействия государственных органов и органов местного самоуправления
при оказании государственных услуг гражданам и организациям»;

Постановление Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 года
№ 478 «О единой системе информационно-справочной поддержки граждан и
организаций по вопросам взаимодействия с органами исполнительной власти и
органами 
местного 
самоуправления 
с 
использованием 
информационно-
телекоммуникационной сети Интернет»;

Распоряжение Правительства РФ от 08 сентября 2010 года № 1519-р «О
внесении изменений в план перехода на предоставление государственных услуг
и исполнение государственных функций в электронном виде федеральными
органами исполнительной власти»;

Приказ Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
РФ от 27 декабря 2010 года № 190 «Об утверждении Технических требований к
взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного
электронного взаимодействия»;

65
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы

Постановление Правительства Москвы от 07 февраля 2012 года № 26-ПП «Об
утверждении 
Положения 
об 
эксплуатации 
автоматизированных
информационных систем и ресурсов города Москвы»;

ГОСТ 34.003-90.Комплекс 
стандартов 
на 
автоматизированные 
системы.
Автоматизированные системы. Термины и определения;

ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на
автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания».

66
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
Приложение
(обязательное)
Перечень модернизируемых электронных форм оказания
государственных услуг
№
Наименование государственной услуги
Орган власти, оказывающий
государственную услугу
Действие
производимое с
формой
1.
Запись на прием к врачу
Департамент здравоохранения
города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
2.
Содействие в поисках подходящей
работы
Департамент труда и занятости
населения города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
3.
Запись в государственные учреждения
дополнительного образования
Департамента культуры, Департамента
образования, Департамента физической
культуры и спорта города Москвы
Органы исполнительной власти
г. Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы

67
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименование государственной услуги
Орган власти, оказывающий
государственную услугу
Действие
производимое с
формой
4.
Поиск разрешений на осуществление
деятельности по перевозке пассажиров и
багажа легковым такси на территории
города Москвы
Департамент транспорта и
развития дорожно-транспортной
инфраструктуры города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
5.
Государственная регистрация
заключения брака
Управление записи актов
гражданского состояния города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
6.
Организация детского отдыха
Департамент социальной
защиты населения города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
7.
Оплата штрафов ГИБДД
Управления ГИБДД ГУ МВД
России по г. Москве
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы

68
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименование государственной услуги
Орган власти, оказывающий
государственную услугу
Действие
производимое с
формой
8.
Эвакуация транспортных средств
ГКУ "Администратор
Московского парковочного
пространства"
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
9.
Прием показаний приборов учёта и
счетчиков
Департамент жилищно-
коммунального хозяйства и
благоустройства города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
10.
Предоставление информация жилищного
учета
ГУ ИС районов города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
11.
Запись в первый класс
Департамент образования
города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы

69
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименование государственной услуги
Орган власти, оказывающий
государственную услугу
Действие
производимое с
формой
12.
Подача заявления и документов для
назначения отдельных видов пособий и
компенсаций семьям с детьми, в том
числе многодетным
Департамент социальной
защиты населения города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
13.
Выдача справки о факте получения, о
размере пособий, компенсаций и других
социальных выплат либо выдача справки
о неполучении указанных выплат
Департамент социальной
защиты населения города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
14.
Лицензирование розничной продажи
алкогольной продукции
Департамент торговли и
услуг города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
15.
Предоставление информации о
результатах государственной (итоговой)
аттестации выпускников IX классов и
участников единого государственного
экзамена (результаты ГИА-9 и ЕГЭ)
Департамент образования
города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы

70
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименование государственной услуги
Орган власти, оказывающий
государственную услугу
Действие
производимое с
формой
16.
Подготовка градостроительного плана
земельного участка
Комитет по архитектуре и
градостроительству города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
17.
Подготовка свидетельства об
утверждении архитектурно–
градостроительного решения объекта
строительства (реконструкции)
Комитет по архитектуре и
градостроительству города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
18.
Оформление паспорта колористического
решения
Комитет по архитектуре и
градостроительству города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
19.
Проведение государственной экспертизы
проектной документации и (или)
результатов инженерных изысканий без
сметы, со сметой
Государственное автономное
учреждение города Москвы
«Московская государственная
экспертиза»
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы

71
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименование государственной услуги
Орган власти, оказывающий
государственную услугу
Действие
производимое с
формой
20.
Выдача разрешения на строительство для
объекта капитального
строительства/линейного объекта
Комитет государственного
строительного надзора города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
21.
Выдача разрешения на строительство для
индивидуального жилищного
строительства
Комитет государственного
строительного надзора города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
22.
Выдача заключения о соответствии
построенного, реконструированного
объекта капитального строительства
требованиям технических регламентов и
проектной документации
Комитет государственного
строительного надзора города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
23.
Выдача разрешения на ввод объекта в
эксплуатацию
Комитет государственного
строительного надзора города
Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы

72
Техническое задание на выполнение работ по модернизации интерактивных форм заявлений на предоставление
государственных услуг через Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы
№
Наименование государственной услуги
Орган власти, оказывающий
государственную услугу
Действие
производимое с
формой
24.
Электронный дневник
Департамент образования
города Москвы
Адаптация старого
интерфейса формы
под
существующий
дизайн Портала,
актуализация в
соответствии с
ЧТЗ на
модернизацию
веб-формы
Перечень форм может быть уточнен или изменен Заказчиком в ходе выполнения работ.
