    1. Настоящая документация подготовлена в соответствии с требованиями Федерального закона от 18 июля 2011 года № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»,  Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Положением о закупке товаров, работ, услуг краевого государственного бюджетного учреждения социального обслуживания «Пансионат для граждан пожилого возраста и инвалидов «Солнечный» (далее – Положение о закупках). В части, прямо не урегулированной законодательством Российской Федерации, проведение аукциона в электронной форме (далее - аукциона) регулируется настоящей документацией. Аукцион является способом закупки, в рамках которого победителем признается лицо, которое предложило наиболее низкую цену договора или, если в ходе проведения аукциона цена договора снижена до нуля и предметом закупки является право заключить договор с заказчиком. Извещение о проведении аукциона в электронной форме размещается Заказчиком в единой информационной системе и на электронной площадке не менее чем за 7 (семь) дней до даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе. Срок подачи заявок исчисляется со дня, следующего за днем официального размещения извещения. Окончанием срока подачи заявок является наступление даты и времени открытия доступа к поданным заявкам, указанных в извещении. Участнику закупки необходимо изучить документацию, включая все инструкции, формы, условия и спецификации. Неполное предоставление информации и документов, требуемых согласно документации, а также наличие недостоверных сведений об участнике закупки или о товаре, на который размещается заказ, или подача заявки, не отвечающей требованиям, содержащимся в документации, является основанием для отказа в допуске участника закупки к участию в аукционе.
2. Закупок с указанием конкретных товарных знаков, знаков обслуживания, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, места происхождения товара, изготовителя товара, если это предусмотрено условиями международных договоров Российской Федерации или условиями договоров юридических лиц, указанных в части 2 статьи 1 Фед. зак. 223ФЗ, в целях исполнения этими юридическими лицами обязательств по заключённым договорам с юридическими лицами, в том числе иностранными юридическими лицами.
3. Субъекты малого и среднего предпринимательства, являющиеся участниками закупок, обязаны подтверждать соответствие условиям, установленным статьёй 4 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», включая в состав заявки документы.
4. Выписка из единого государственного реестра юридических лиц или засвидетельствованная в нотариальном порядке копия такой выписки, которая получена не ранее чем за шесть месяцев до даты размещения в единой информационной системе извещения о проведении закупки; надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов о государственной регистрации индивидуальных предпринимателей в соответствии с законодательством соответствующего государства (для иностранного лица); выписка из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей/засвидетельствованная в нотариальном порядке копия такой выписки, которая получена не ранее чем за один месяц, за три или шесть месяцев до даты размещения в единой информационной системе извещения о проведении закупки; надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов о государственной регистрации юридического лица и физического лица в соответствии с законодательством соответствующего государства (для иностранного лица).
Участник, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2010 № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и Федеральным законом «Об электронной подписи», вправе предоставить выписку ЕГРЮЛ/ЕГРИП, полученную с помощью сервиса «Предоставление сведений из ЕГРЮЛ/ЕГРИП о конкретном юридическом лице/индивидуальном предпринимателе в форме электронного документа» (https://service.№alog.ru/vyp/), сформированную в формате PDF и подписанную усиленной квалифицированной электронной подписью, которую можно визуализировать, в том числе при распечатывании.
5. Копию Листа записи ЕГРЮЛ/ ЕГРИП в соответствии с Приказом ФНС России от 12.09.2016 № ММВ-7-14/481@ «Об утверждении формы и содержания документа, подтверждающего факт внесения записи в Единый государственный реестр юридических лиц или Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, признании утратившими силу отдельных приказов и отдельных положений приказов Федеральной налоговой службы» (при регистрации после 1 января 2017 года); 
Копии учредительных документов участника закупки, копии свидетельств: Устав (все страницы), свидетельство о государственной регистрации юридического лица, свидетельство о постановке на налоговый учёт (для юридического лица); копия документа, удостоверяющего личность (ксерокопия паспорта), свидетельство о постановке на учёт в налоговом органе физического лица (для физических лиц), копия документа, удостоверяющего личность (ксерокопия паспорта), свидетельство о постановке на учёт в налоговом органе индивидуального предпринимателя, свидетельство о государственной регистрации индивидуального предпринимателя (для индивидуального предпринимателя) (предоставить копии документов);
Копия годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности (бухгалтерский баланс, отчёт о финансовых результатах) за предшествующий календарный год (для субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность менее одного календарного года, за период, прошедший со дня их государственной регистрации), заверенная руководителем субъекта малого и среднего предпринимательства. В случае, если в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах индивидуальный предприниматель ведёт учёт доходов или доходов и расходов и (или) иных объектов налогообложения в порядке, установленном указанным законодательством, индивидуальный предприниматель вправе включить в заявку на участие в закупке иной документ, содержащий информацию о выручке от реализации товаров (работ, услуг), без учёта налога на добавленную стоимость или балансовой стоимости активов (остаточной стоимости основных средств и нематериальных активов), заверенный таким индивидуальным предпринимателем.
К информации, подтверждающей добросовестность участника закупки, относится информация, содержащаяся в реестре договоров (контрактов), заключённых Заказчиками, и подтверждающая их исполнение таким участником не менее чем за один год и (или) два года до даты подачи заявки на участие в конкурентной закупке, от двух и более договоров (контрактов), при этом все договоры (контракты) должны быть исполнены без применения к такому участнику неустоек (штрафов, пеней), заключённых по результатам конкурентных закупок. В этих случаях цена одного из договоров (контрактов) должна составлять не менее 20 (двадцати) процентов цены, по которой участником закупки предложено заключить договор в соответствии с настоящим разделом.
е) в случае отсутствия у участника закупки возможности предоставить в соответствии с требованиями Заказчика, установленными в документации о закупке, те или иные документы (справки), требующие их получение в государственных органах, то участник закупки вправе предоставить копию письма (обращения) в государственные органы или иной документ, подтверждающий факт такого обращения участника закупки.
6. При закупке Заказчик вправе установить требование об отсутствии сведений об участниках закупки в реестре недобросовестных поставщиков, предусмотренном статьёй 5 Федерального закона 223-ФЗ, и (или) в реестре недобросовестных поставщиков, предусмотренном Федеральным законом от 5 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
7. Заказчик вправе предусмотреть в документации о закупке требование об обеспечении заявок на участие в конкурентных закупках, в том числе порядок, срок и случаи возврата такого обеспечения в соответствии с настоящим разделом.
Заказчик не устанавливает в документации о конкурентной закупке требование об обеспечении заявок на участие в закупке, если начальная (максимальная) цена договора не превышает 5 000 000,00 (пяти миллионов) рублей. В случае, если начальная (максимальная) цена договора превышает 5 000 000,00 (пять миллионов) рублей, Заказчик вправе установить в документации о закупке требование об обеспечении заявок на участие в закупке в размере не более 5 (пяти) процентов начальной (максимальной) цены договора
При осуществлении конкурентной закупки с участием субъектов малого и среднего предпринимательства обеспечение заявки и их порядок устанавливается в соответствии с Постановление Правительства РФ от 11.12.2014 № 1352. Обеспечение заявки на участие в закупке представляется одновременно с такой заявкой. Требования, касающиеся обеспечения заявки на участие в закупке, являются одинаковыми для всех участников закупок. 
При этом в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке должны быть указаны размер такого обеспечения и иные требования к такому обеспечению, в том числе условия банковской гарантии установлены в документации о закупке.
8. Обеспечение заявки на участие в конкурентной закупке может предоставляться участником конкурентной закупки путём внесения денежных средств на указанный счёт Заказчика, предусмотренный в документации о закупке, предоставления банковской гарантии или иным способом, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, за исключением проведения закупки в соответствии с Постановление Правительства РФ от 11.11.2014 № 1352. 
9. Непредставление или представление с нарушением условий, установленных 223ФЗ и Положением о закупках, до заключения договора Заказчику обеспечения исполнения договора (в случае, если в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке установлены требования обеспечения исполнения договора и срок его предоставления до заключения договора).
10. Ванилин: Упаковка масса нетто 1-20 гр., ГОСТ 16599-71.
11. Горошек зеленый консервированный: Без уксуса или уксусной кислоты, из мозговых сортов, ж/б, масса нетто 320-400 гр. высший сорт, ГОСТ Р 54050-2010.
12. Кукуруза консервированная:	в зернах, без уксуса и уксусной кислоты, ж/б, масса нетто 320-400 гр. ГОСТ Р 53958-2011.
13. Фасоль натуральная консервированная: В зернах, без уксуса или уксусной кислоты, ж/б, масса нетто 350-600 гр. ГОСТ Р 54679-2011.
14. Морская капуста консервированная: Салат из морской капусты с добавление масла, ж/б, масса нетто 220-240 гр., ГОСТ 15-148-95.
15. Сайра натуральная: С добавлением масла, ж/б, масса нетто 220-250 гр. ГОСТ 7452-2014.
16. Шпроты в масле: Первый сорт ж/б 140-250 гр., Г О С Т 280-2009.
17. Джем: Фруктово-ягодный, стеклобанка,  масса нетто 250-500 гр. ГОСТ 31712-2012.
18. Повидло яблочное: Упаковка стеклобанка, масса нетто 400-600 гр. ГОСТ 32099-2013.
19. Повидло абрикосовое: Упаковка стеклобанка, масса нетто 400-600 гр. ГОСТ 32099 2013.
20. Икра кабачковая: Стеклобанка, масса нетто 350-600 гр., ГОСТ Р 51926-2002.
21. Икра баклажанная: Стеклобанка, масса нетто 350-600 гр. ГОСТ Р 51926-2002.
22. Огурцы консервированные: с добавлением уксуса, стеклобанка, масса нетто 600-750 гр. ГОСТ 31713-2012.
23. Томаты в собственном соку:	Неочищенные, без добавления уксуса, стеклобанка масса нетто 600-750 гр. ГОСТ 54648-2011.
24. Лечо: Консервированное, без добавления уксуса, стеклобанка масса нетто 600-750 гр. ГОСТ 3416-2017.
25. Паста томатная: ж/б, масса нетто 500-1000 гр. ГОСТ Р 54678-2011.
26. Мармелад фруктово-ягодный (резной): С обсыпкой сахаром. Весовой. ГОСТ 6442-2014.
27. Макаронные изделия: высший сорт, мешок 5кг, в ассортименте, ГОС Т 31743-2012.
28. Макаронные изделия (Вермишель): высший сорт, пачка 400-500гр, ГОСТ 31743-2012.
29. Молоко сгущенное: С сахаром, жирность 8,5%, ж/б 300-400 гр., ГОСТ 31688-2012.
30. Лавровый лист сухой: Упаковка масса нетто 10-50 гр. ГОСТ 17594_81.
31. Перец черный молотый: Упаковка масса нетто 10-20 гр. ГОСТ 29050-91.
32. Перец черный горошек: упаковка 10-20 гр.  ГОСТ 29050-91.
33. Петрушка сушенная: Упаковка масса нетто 10-100 гр. ГОСТ 32065-2013.
34. Чеснок сушеный молотый: Упаковка масса нетто 10-20 гр, ГОСТ 16729-71.
35. Укроп сушеный: Упаковка масса нетто 10-100 гр. ГOСТ 32065-2013.
36. Сахарозаменитель «Ксилит»: Упаковка 0,5-1 кг, ГОСТ 20710-75.
37. Сода пищевая: пачка (картон) 500-1000 гр. ГОСТ 2156-76.
38. Крахмал картофельный: Крахмал сухой картофельный, ГОСТ Р 53876-2010 сыпучий порошок белого цвета. высший сорт, запах, свойственный крахмалу (не допускается наличие постороннего запаха). Масса нетто не более 500 гр.
39. Желатин пищевой: Упаковка 10-20 гр., ГОСТ 11293—2017.
40. Кислота лимонная: Кислота лимонная пищевая. Бесцветные кристаллы или белый порошок, без комков, вкус кислый, без постороннего привкуса, отсутствие запаха, отсутствие механических примесей, структура сыпучая и сухая, на ощупь не липкая. Массовая доля воды от 7,5 до 8%. ГоСТ 31726-2012.
41. Сухари панировочные: Соответствие ГОСТ 28402-89. Внешний вид: Крупка, достаточно однородная по размеру. Цвет: От светло-желтого до светло-коричневого. Вкус: Свойственный панировочным сухарям, без постороннего привкуса. Запах: Свойственный панировочным сухарям, без постороннего запаха.
42. Соль: Поваренная пищевая, упаковка 1 кг. ГОСТ Р 51574-2000.
43. Уксус:	Эссенция 70%, стеклобутылка, объем 160-200 мл. ГОСТ Р 56968-2016.
44. Чай черный: Листовой, пачка 150-500 гр. ГОСТ 32573-2013.
45. Клюква замороженная: Высшего или первого сорта. Фасованная. Масса-нетто 600-1000 гр. гост 33823-2016.
46. Брусника замороженная: Высшего или первого сорта. Фасованная. Масса-нетто 600-1000 гр. ГОСТ 33823-2016.
47. Напиток кофейный «Цикорий»: Упаковка 0,5-1 кг, ГОСТ Р 55512-2013.
48. Кофе натуральный растворимый: Мягкая упаковка 0,1-1 кг, ГОСТ Р 51881-2002.
49. Какао-порошок: Упаковка 0,1-0,5 кг ГОСТ 108-2014.
50. Дрожжи хлебопекарные: Дрожжи хлебопекарные прессованные, охлажденные, потребительская упаковка до 1 кг.  ГОСТ Р 54731-2011.
51. Оказывать услуги в полном соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, в т.ч. в области соответствия требованиям ГОСТ 31984-2012 «Услуги общественного питания. Общие требования», ГОСТ 30390-2013 «Услуги общественного питания. Продукция общественного питания, реализуемая населению. Общие технические условия» и обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения СанПиН 2.3/2.4.3590-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к организации общественного питания населения», санпин 2.3.2.1324-03 «Гигиенические требования к срокам годности и условиям хранения пищевых продуктов»; Санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН 2.3,2.1078-01 «Гигиенические требования безопасности и пищевой ценности пищевых продуктов»; ТР ТС 021/2011 «О безопасности пищевой продукции»,  ТР ТС 022/2011 «Пищевая продукция в части ее маркировки», ТРТС 027/2012 «О безопасности отдельных видов специализированной пищевой продукции, в том числе диетического лечебного и диетического профилактического питания», ТР ТС 029/2012 «Требования безопасности пищевых добавок, ароматизаторов и технологических вспомогательных средств», ТР ТС 033\2013  «О безопасности молока и молочной продукции», ТР ТС 034/2013 «О безопасности мяса и мясной продукции», Единые санитарно-эпидемиологические и гигиенические требования к продукции (товарам), подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю), утвержденные решением Комиссии таможенного союза от 28.05.2010 № 299, а также условиями договора и Технического задания.
52.  Соблюдать требования Федерального закона от 21.11.2011№ 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации», Федерального закона от 02.01.2000 № 29-ФЗ "О качестве и безопасности пищевых продуктов", Закона Российской Федерации от 07.02.1992 № 2300 1 "О защите прав потребителей", Правил оказания услуг общественного питания, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21.09.2020 № 1515. Обеспечить объем предоставляемых услуг, согласно заявки Заказчика. Заявка, подписанная Заказчиком, передается Исполнителю не позднее 1 (одного) рабочего дня до дня оказания Услуг. Заказчик вправе изменить Заявку до 12 часов 00 минут рабочего дня, предшествующего дню оказания Услуг, указанному в Заявке. Заявка направляется Исполнителю посредством факсимильной связи, либо по адресу электронной почты, либо с использованием иных средств связи и доставки, обеспечивающих фиксирование передачи такой Заявки и получение Заказчиком подтверждения о ее вручении Исполнителю. Обеспечить у себя надлежащий бухгалтерский учет и анализ фактической стоимости оказываемых услуг по этапам. Своевременно и надлежащим образом представлять Заказчику отчетную документацию по итогам исполнения договора. Предоставлять по требованию Заказчика информацию о средненедельной пищевой ценности фактически реализованных за прошедший период рационов питания и использованной при этом продукции. По запросу Заказчика, в сроки, указанные в таком запросе, предоставлять информацию о ходе исполнения обязательств по договору. С учетом положений действующих санитарно-эпидемиологических правил и нормативов питание для детей не должно содержать: химические консерванты - сорбиновую кислоту и ее соли, бензоат натрия, сернистый ангидрид и другие (пищевые добавки с цифровыми кодами INS Е200-Е266 и Е280-Е283), улучшители вкуса (глутаматов и др.), добавленные фосфаты (соли фосфорной кислоты). В качестве красителей (окрашивающих ингредиентов) могут использоваться только натуральные фруктовые и овощные соки, пюре или порошки, какао, окрашенные витаминные препараты, в том числе каротиноидов (Е160а), рибофлавина (Е101), витаминные (витаминно-минеральные) премиксы (в количествах, не допускающих превышения установленных физиологических норм потребления витаминов), а также натуральные красители, полученные из овощей, плодов, ягод (в том числе с кодами INS Е-140, Е-160-163). Готовые блюда должны удовлетворять физиологические потребности человека в необходимых веществах и энергии, отвечать обычно предъявляемым к пищевым продуктам требованиям в части органолептических и физико-химических показателей и соответствовать установленным нормативными документами. Продукты, которые будут использоваться при приготовлении питания должны иметь сертификаты соответствия, декларации соответствия, подлинники ветеринарных справок или свидетельств на продукты животного происхождения, с указанием даты выработки, сроков и условий хранения продукции, удостоверения качества и безопасности пищевых продуктов, материалов и изделий, протоколы испытаний об отсутствии ГМО, гигиенические сертификаты, карантинные свидетельства, а также иные документы, предусмотренные законодательством РФ. Дата выработки продукции в документах должна соответствовать дате на товарном ярлыке упаковки используемой продукции. Поступающие продукты питания должны соответствовать требованиям технических регламентов, нормативной, технической документации и сопровождаться документами, подтверждающими их безопасность, находиться в чистой таре. Организовать питание детей в соответствии с утвержденным в установленном порядке меню, рассчитанным не менее чем на 2 (две) недели, с учетом физиологических потребностей в энергии и пищевых веществах для детей всех возрастных групп и рекомендуемых суточных наборов продуктов для организации питания детей в образовательных организациях. Производство готовых блюд осуществлять на пищеблоке дошкольного образовательного учреждения в соответствии с технологическими картами, в которых должна быть отражена рецептура и технология приготавливаемых блюд и кулинарных изделий, в соответствии с утвержденными сборниками рецептур для детского питания. Обеспечивать наличие на пищеблоке необходимых технических документов в соответствии с требованиями действующего законодательства. По запросу Заказчика предоставлять такие документы. Согласовывать с Заказчиком режим работы пищеблока в соответствии с режимом работы дошкольного образовательного учреждения. Приготовление блюд осуществлять на основе принципов «щадящего питания», использовать щадящие технологии: варка, запекание, припускание, пассерование, тушение, приготовление на пару, в том числе приготовление в пароконвектомате. Обеспечить строгое соблюдение работниками пищеблока требований к кулинарной обработке пищевых продуктов, а также гигиенических требований, предъявляемых к продовольственному сырью, пищевым продуктам.
53. Предоставить детям полноценное, рациональное и сбалансированное питание, дифференцированное по возрастным группам, с учетом требований законодательства Российской Федерации, в том числе Федерального закона  от 02.01.2000 № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов»;  Федерального закона от 30.03.1999 № 52-ФЗ  «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», Норм физиологических потребностей в пищевых веществах и энергии для различных групп населения, действующих экологических, санитарно-гигиенических норм и правил.
54. Представить сведения об укомплектовании пищеблока Заказчика квалифицированными кадрами, состоящими в штате Исполнителя и имеющие личные медицинские книжки установленного образца, в соответствии с действующим законодательством  Российской Федерации, а также прошедшими медицинский осмотр в соответствии с требованиями приказа, Минздрава России от 28.01.2021 № 29н "Об утверждении Порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров работников, предусмотренных частью четвертой статьи 213 Трудового кодекса Российской Федерации, перечня медицинских противопоказаний к осуществлению работ с вредными и (или) опасными производственными факторами, а также работам, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры", имеющими необходимые профилактические  прививки  (в соответствии с возрастом),  гигиеническую подготовку и аттестацию (представить заверенный список). В случае получения претензий со стороны Заказчика к качеству продукции или готовых блюд, произвести замену на аналогичную качественную продукцию в течение  1 (одного)  часа. Исполнитель должен постоянно и регулярно проводить в местах оказания услуги (пищеблок, склад) текущие и генеральные уборки.    Исполнитель должен обеспечивать строгое соблюдение санитарно-гигиенических норм и требований  к водоснабжению и канализации, требований к оборудованию и инвентарю, посуде и таре, требований к транспортировке, приему и хранению сырья, пищевых продуктов, требований к обработке сырья и производству продукции, требований к отпуску готовых блюд и правил доставки готовой пищи, санитарные требования к личной гигиене персонала организации, организации производственного контроля  в соответствии с  действующим законодательством. Обеспечить постоянное присутствие на пищеблоке Заказчика своего уполномоченного представителя (сотрудника на пищеблоке), наделенного правом приема Заявок, подписи и получения Претензионных актов. Безвозмездно удовлетворять требования Заказчика, связанные с несоответствием оказываемых услуг условиям договора, а также устранением недостатков, в течение 1 (одного) часа. При возникновении разногласий между Исполнителем и Заказчиком по качеству оказания услуг, проверку качества проводят специалисты уполномоченных организаций. В случае проведения необходимых лабораторных испытаний, расходы на их проведение несет Исполнитель. Оказывать услуги собственными силами, в т.ч. осуществлять за счет собственных средств доставку продуктов и прочих товаров, необходимых для осуществления питания воспитанников, на пищеблокЗаказчика. Иметь трехдневный  запас продуктов питания, используемых  при оказании услуги. Иметь на своем базовом предприятии резерв пищевых продуктов в количестве, необходимом для обеспечения потребителей услуг рационами питания в течение дня, в случае возникновения исключительных ситуаций. Под исключительными ситуациями следует понимать аварийные ситуации, а также эпидемиологические показания, установленные уполномоченными органами исполнительной власти. При возникновении исключительной ситуации осуществить доставку пищевых продуктов для обеспечения рационами питания Заказчику в течение 1 (одного) часа с момента получения от Заказчика запроса. Обеспечить надлежащее санитарное содержание производственных помещений пищеблока. Осуществлять сбор, хранение отходов, образовавшихся в результате оказания услуг по организации питания, в соответствии с требованиями санитарного законодательства. Соблюдать требования противопожарной безопасности, обеспечить соблюдение норм техники безопасности и охраны труда  на пищеблоке  Заказчика. Обеспечивать беспрепятственный доступ уполномоченных контролирующих органов, а также представителей Заказчика на предприятие Исполнителя (при наличии документа, подтверждающего право проверки), а также на объекты Заказчика, в целях осуществления контроля за соблюдением условий договора. Осуществлять содействие уполномоченным контролирующим органам при проведении контрольных мероприятий. Исполнитель не вправе передавать свои права и обязанности по Договору другому лицу. Исполнитель обязан осуществлять транспортировку сырья и пищевых продуктов в соответствии с санитарно-гигиеническими требованиями. В целях предупреждения возникновения и распространения инфекционных и неинфекционных заболеваний (отравлений) Исполнитель обязуется производить транспортирование сырья и пищевых продуктов специальным, чистым транспортом, прошедшим санитарную обработку, а скоропортящиеся и особо скоропортящиеся продукты транспортировать охлаждаемым или изотермическим транспортом, обеспечивающим сохранение температурных режимов транспортировки. Для предотвращения возникновения и распространения инфекционных и неинфекционных заболеваний (отравлений) транспортирование Исполнителем пищевых продуктов совместно с токсичными, остро пахнущими, радиоактивными и другими опасными веществами не допускается. Использование специализированного транспорта, предназначенного для перевозки пищевых продуктов (независимо от их упаковки), для других целей не допускается. После завершения срока оказания услуг Исполнитель обязан привести место оказания услуги (помещение пищеблока) в надлежащий вид (провести генеральную уборку) и сдать заказчику, в том числе технологическое и холодильное оборудование для хранения пищевых продуктов и приготовления пищи по акту возврата переданного имущества (Приложение № 2 к Техническому заданию). Предоставить в безвозмездное пользование по договору помещение пищеблока (47,2 кв м) для организации питания воспитанников, оснащенное исправным технологическим и холодильным оборудованием для хранения пищевых продуктов и приготовления пищи согласно Акту передачи оборудования (Приложение № 1 к Техническому заданию) на срок оказания услуг. Обеспечить готовность пищеблока к работе с предоставлением акта исправности холодильного и технологического оборудования. Обеспечить на период оказания услуг Исполнителя электроэнергией, горячей и холодной водой, отоплением и освещением, контролировать их использование исключительно на нужды Заказчика, связанные с организацией питания воспитанников. Провести проверку работоспособности систем холодного, горячего водоснабжения, канализации пищеблока с оформлением акта проверки инженерных систем. Производить своевременный ремонт помещений пищеблока, систем водопровода, канализации, вентиляции, энергоснабжения. Обеспечить проверку и клеймение весового оборудования. Создать бракеражную комиссию (далее – комиссия) в составе не менее 3 человек для контроля качества готовой пищи, организовать регистрацию результатов контроля в «Журнале бракеража готовой пищевой продукции».
55. Начало выполнения Работ: в течение 3-х (трех) дней со дня принятия Объекта Подрядчиком по Акту приема-передачи строительной площадки. Окончание выполнения Работ: не позднее 10 (десяти) календарных дней с момента передачи строительного объекта по акту приемки-передачи строительной площадки. Заказчик передаёт строительную площадку Подрядчику по акту приёма-передачи не позднее 3-х (трех) календарных дней со дня, следующего за днём заключения договора. Дата, определенная в настоящем Договоре, является исходной для определения имущественных санкций к Подрядчику в случае нарушения им сроков выполнения работ. Датой окончания работ по Договору считается дата приемки выполненных работ по последнему Акту о приемке выполненных работ (форма КС-2) и Справке о стоимости выполненных работ и затрат (форма КС-3). Объем и перечень выполняемых Работ сформированы на основании дефектной ведомости по результатам обследования Объекта, подлежащего ремонту, и отражены в Ведомости объемов работ (приложение № 1 к ТЗ) .Все расходные материалы включены в стоимость работ, в соответствии с Локально-сметным расчетом. Подрядчик обязан согласовывать с Заказчиком образцы материалов, их технические характеристики и характеристики их безопасности. Качество выполняемых Работ должно соответствовать требованиям следующих нормативных документов: Градостроительный кодекс Российской Федерации от 29.12.2004 № 190-ФЗ (ред. от 02.07.2021); Федеральный закон от 17.07.1999 № 176-ФЗ (ред. от 27.12.2019) «О почтовой связи»; ГОСТ 12.3.002-2014 «Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Процессы производственные. Общие требования безопасности»; СП 1.13310.2020 «Системы противопожарной защиты. Эвакуационные пути и выходы»; СП 48.13330.2019 Свод правил. Организация строительства. СНиП 12-01-2004" (утв. и введен в действие Приказом Минстроя России от 24.12.2019 N 861/пр); Правила по охране труда в строительстве, утвержденные приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 11 декабря 2020 г. N 883н. Подрядчик в течение 2 (двух) рабочих дней с даты заключения Договора разрабатывает сметную документацию на выполнение работ на территории здания участка курьерской доставки в соответствии с Ведомостью объемов работ (приложение № 1 к ТЗ) и Приказом Минстроя России № 421/пр от 04.08.2020 «Об утверждении Методики определения сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации»,  и направляет Заказчику на утверждение. Работы выполняются в рабочее время с 8-00 часов до 17-00 часов и в рабочие дни (понедельник, вторник, среда, четверг, пятница), кроме дней, официально объявленных праздничными. Подрядчик перед началом проведения работ обязан предварительно согласовать с Заказчиком дату начала проведения работ. Работники Подрядчика могут быть допущены к работе на Объекте только после прохождения инструктажа по охране труда и технике безопасности. Охрана труда рабочих должна обеспечиваться выдачей необходимых средств индивидуальной защиты, выполнением мероприятий по коллективной защите рабочих. Рабочие места должны быть освещены в темное время суток. При производстве Работ Подрядчиком должны использоваться оборудование, машины и механизмы, допущенные к применению органами государственного надзора. Подрядчик приказом назначает ответственное лицо за проведение Работ и соблюдение правил по охране труда и техники безопасности на Объекте Заказчика. Копия приказа представляется Заказчику до начала выполнения Работ. Ответственность за пожарную безопасность на Объекте в местах проведения Работ несет персонально руководитель Подрядчика или лицо его заменяющее. Подрядчик несет ответственность за своевременное выполнение противопожарных мероприятий. Для выполнения Работ Подрядчик вправе привлекать третьих лиц (субподрядные организации). В этом случае Подрядчик несет перед Заказчиком ответственность за последствия неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств третьими лицами. Генеральный подрядчик (он же Подрядчик) обязан письменно информировать Заказчика о заключении договоров с субподрядными организациями по мере заключения таких договоров. Подрядчик обязан выполнять требования миграционного и трудового законодательства Российской Федерации, в том числе не привлекать и не допускать привлечения субподрядными организациями иностранных рабочих без соответствующей регистрации и без разрешения на привлечение иностранной рабочей силы, когда такие обязанности установлены действующим законодательством Российской Федерации. До начала выполнения Работ Подрядчик обязан предоставить Заказчику список сотрудников, привлеченных к выполнению Работ на Объекте, с указанием фамилии, имени и отчества (при наличии). Товары, материалы и оборудование, используемые при проведении Работ должны быть новыми (не бывшими в употреблении, ремонте, невосстановленными, у которых не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства), обеспечивающими высокую надежность, энергосбережение, минимальные затраты на обслуживание и ремонт. Все используемые для ремонта материалы должны иметь соответствующие сертификаты, декларации соответствия, технические паспорта, удостоверяющие их качество. Подрядчик несет ответственность за соответствие используемых материалов, изделий, оборудования требованиям о сертификации, требованиям государственных стандартов.
56. Подрядчик в течение 2 (двух) рабочих дней с даты заключения Договора разрабатывает сметную документацию на выполнение работ на территории здания участка курьерской доставки в соответствии с Ведомостью объемов работ (приложение № 1 к ТЗ) и Приказом Минстроя России № 421/пр от 04.08.2020 «Об утверждении Методики определения сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации»,  и направляет Заказчику на утверждение.
57. Работы должны выполняться в соответствии с требованиями энергетической эффективности в отношении материалов, оборудования, используемых при ремонте здания, в том числе инженерных систем ресурсоснабжения, влияющих на энергетическую эффективность Объекта (в соответствии с приказом Министерства экономического развития РФ от 04.06.2010 № 229 (ред. от 09.06.2016)). Подрядчик обязан обеспечить высокое качество Работ за счет привлечения квалифицированных рабочих, инженерно-технического персонала, имеющего право осуществлять трудовую деятельность на территории Российской Федерации, с необходимыми допусками и разрешениями на выполнение работ. Работы должны выполняться инструментами и оборудованием, отвечающим технологиям выполнения соответствующих видов работ. В случае повреждения отделки помещений, инженерных систем, видеонаблюдения и датчиков охраны пожарной сигнализации, произошедших по причине производимых Подрядчиком Работ – все Работы по восстановлению осуществляются силами и средствами Подрядчика. Для доставки материалов и оборудования Подрядчик обязан использовать существующие транспортные подъезды к Объекту. Складирование материалов, конструкций и оборудования необходимо осуществлять в соответствии с требованиями строительных норм и правил, стандартов или технических условий. Подрядчик самостоятельно заключает договор на погрузку и вывоз строительного мусора с территории Объекта в соответствии с законодательством Российской Федерации. Подрядчик обязан регулярно вывозить строительный мусор с Объекта по мере накопления. Подрядчику запрещается загромождать на Объекте эвакуационные пути и выходы, в том числе проходы, коридоры, тамбуры, лестничные площадки, марши лестниц, двери, эвакуационные люки, различными материалами, изделиями, оборудованием, производственными отходами, мусором и другими предметами. По окончании Работ Подрядчик производит уборку рабочей зоны, уборку и вывоз мусора, материалов, оборудования и другого имущества, принадлежащего Подрядчику.
58. При организации и проведении Работ Подрядчик обязан соблюдать требования нормативных правовых актов, государственных стандартов, санитарных норм и правил: Федеральный закон от 22.07.2008 № 123ФЗ (ред. от 30.04.2021) «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»; Федеральный закон от 30.12.2009 № 384-ФЗ (ред. от 02.07.2013) «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений»; Постановление Правительства от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждении Правил  противопожарного режима в Российской Федерации». Правила по охране труда в строительстве, утвержденные приказом Министерства труда и социальной защиты РФ от 11 декабря 2020 г. N 883н. Подрядчик при выполнении Работ обязан строго соблюдать требования по охране труда, технике безопасности, охране окружающей среды и сохранению зеленых насаждений, а также обязан осуществлять противопожарные мероприятия, мероприятия по предотвращению аварийных ситуаций на Объекте.
59. Опасные для движения зоны должны быть огорожены и обозначены знаками безопасности и надписями установленной формы в соответствии с требованиями ГОСТ 12.4.026-2015 «Межгосударственный стандарт. Система стандартов безопасности труда. Цвета сигнальные, знаки безопасности и разметка сигнальная. Назначение и правила применения. общие технические требования и характеристики. Методы испытаний». При необходимости должны быть выставлены предупредительные плакаты и сигналы, видимые в любое время суток.
60. Раздел «Технологические и конструктивные решения линейного объекта» должен соответствовать требованиям к содержанию положения раздела III постановления Правительства РФ от 16 февраля 2008 г. №87 «Состав разделов проект-ной документации и требования к содержанию этих разделов».
61. Проектная документация разрабатывается в соответствии с требованиями нормативно-технической документации РФ и Федеральными законами, действующими на момент проектирования. При выполнении работ по разработке проектной документации руководствоваться Методическими рекомендациями по применению перечня национальных стандартов и сводов правил (частей таких стандартов и сводов правил).
Проектная документация разрабатывается в соответствии с требованиями следующей нормативно-технической документации: Постановления Правительства Российской Федерации от 16.02.2008 № 87 "О составе разделов проектной документации и требования к их содержанию".; Требованиями Постановления Правительства Российской Федерации от 15.02.2011 г. № 73 «О некоторых мерах по совершенствованию подготовки проектной документации в части противодействия террористическим актам»; ГОСТ Р 21.101-2020. Национальный стандарт Российской Федерации. Система проектной документации для строительства. Основные требования к проектной и рабочей документации; Требованиями нормативных документов, указанных в перечне Постановления Правительства РФ от 28.052021 г. № 815; Федерального закона от 22.07.2008 № 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности"; Федерального закона от 23.11.2009 № 261-ФЗ "Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"; Федеральный закон от 21.12.1994 № 69-ФЗ "О пожарной безопасности"; Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479 "Об утверждении Правил противопожарного режима в РФ"; СП 47.13330.2016. Свод правил. Инженерные изыскания для строительства. Основные положения. Актуализированная редакция СНиП 11-02-96; СП 11-105-97 Инженерно-геологические изыскания для строительства; СП 31.13330.2012 Водоснабжение. Наружные сети и сооружения. Актуализированная редакция СНиП 2.045.02-84; СП 11-104-97. Инженерно-геодезические изыскания для строительства; СП14.13330.2018. Свод правил. Строительство в сейсмических районах. СНиП II-7-81; СП 28.13330.2017. Свод правил. Защита строительных конструкций от коррозии. Актуализированная редакция СНиП 2.03.11-85; СП 72.13330.2016 Свод правил. Защита строительных конструкций и сооружений от коррозии; СП 68.13330.2017 Свод правил. Приемка в эксплуатацию законченных строительством объектов. Основные положения; СП 115,13330.2016 Геофизика опасных природных воздействий; и иные нормативные документы, действующие на территории РФ в период проектирования.
62.  В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 16 февраля 2008 г. N 87 "О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию" в состав проектной документации включить следующие разделы: Пояснительная записка; Проект полосы отвода; Технологические и конструктивные решения линейного объекта. Искусственные сооружения; Проект организации строительства; Мероприятия по охране окружающей среды. Оценка воздействия на окружающую среду; Мероприятия по обеспечению пожарной безопасности; Вынос существующих транзитных сетей (водоснабжения, электроснабжения, теплоснабжения, канализации) из зоны строительства объекта (при необходимости); Смета на строительство; Ведомость материалов и оборудования, предусмотренных в сметной документации, с указанием основных характеристик и технических показателей, определяющих их качество; Иная документация Технический отчет по инженерно-геодезическим изысканиям; Технический отчет по инженерно-геологическим изысканиям; Технический отчет по инженерно-экологическим изысканиям; Технический отчет по инженерно-гидрометеорологическим изысканиям; Корректировка проекта планировки и межевания территории для размещения линейного объекта (при необходимости). В составе рабочей документации отдельной книгой выпускаются: Спецификации на оборудование и материалы; Опросные листы; Раздел энергоэффективности; Перечень всех нормативных документов (разъяснений, писем), которые используются при разработке данной проектной документации; Сертификаты на применяемое оборудование и материалы.
Подрядчик на основании доверенности, выданной Заказчиком, самостоятельно передает разработанную проектную документацию для проведения: Государственной экологической экспертизы федерального уровня в Управление Росприроднадзора по Иркутской области.; Государственной экспертизы проектной документации в части проверки достоверности определения сметной стоимости объекта в ГАУИО «Ирэкспертиза»; Подрядчик принимает непосредственное участие в рассмотрении документации, устраняет недостатки, еженедельно предоставляет заказчику отчет о ходе проведения экспертизы сметной документации в экспертной организации, получает положительные заключения государственной экологической экспертизы, положительное заключение о достоверности определения сметной стоимости объекта. Подрядчик гарантирует соответствие проектной документации и обеспечивает устранение замечаний (в установленный экспертизой срок) для получения Заказчиком положительного заключения государственной экологической экспертизы и положительного заключения о достоверности определения сметной стоимости линейного объекта. При получении отрицательных заключений по результатам экспертиз или проверок, указанных в настоящем разделе настоящего задания на проектирование на выполнение работ по инженерным изысканиям и подготовке проектной, рабочей документации в отношении линейного объекта, и необходимости проведения повторных экспертиз, проверок, расходы на них Подрядчик оплачивает из собственных средств на основании выставленного счета. Стоимость первичных государственных экспертиз оплачивает Заказчик. Проектные    решения   предварительно согласовывать с Заказчиком. Инженерные изыскания (инженерно-геологические, инженерно-геодезические, инженерно-экологические и инженерно-гидрометеорологические) выполняет Подрядчик согласно действующим нормативным документам в объёме, необходимом для получения положительного заключения государственной экспертизы. При проведении государственной экспертизы Заявителем выступает Заказчик. Подрядчик проводит техническое сопровождение прохождения экспертиз до получения положительного заключения государственных экспертиз. Подрядчик разрабатывает и согласовывает с заказчиком График выполнения работ по разделам проектной документации в течение 10 рабочих дней с момента подписания договора. Работы считаются выполненными в полном объеме после получения Заказчиком положительных заключений экспертиз, предусмотренных поз. 14.1,14.2 и получения согласований, указанных в разделе 16 настоящего Технического задания на выполнение работ. Подрядчик осуществляет авторский надзор в течение всего периода строительства объекта по отдельному (дополнительному) договору с Заказчиком на выполнение авторского надзора. До проведения государственной экспертизы проектной документации в части проверки достоверности определения сметной стоимости объекта, экологической экспертизы, проектная и рабочая документация должна быть согласована Подрядчиком с: Заказчиком в соответствии с Договором; собственниками объектов, коммуникаций, организациями, эксплуатирующими инженерные системы, в местах пересечений, в охранной зоне сетей, с лицами, чьи интересы затрагиваются в ходе будущей реализации проекта; Управлением архитектуры и градостроительства администрации АГО;  Управлением Росприроднадзора по Иркутской области, при проходе водоводов через водные преграды.
63. Сметную документацию разработать в соответствии со следующими нормативными документами: Методика определения сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации от 04.08.2020г. (Приказ Минстроя РФ № 421/пр);  Методические рекомендации по применению федеральных единичных расценок на строительные, специальные строительные, ремонтно-строительные, монтаж оборудования и пусконаладочные работы от 04.09.2019 г. №519\пр; Методические рекомендации по определению сметных цен на материалы, изделия, конструкции, оборудование и цен услуг на перевозку грузов для строительства от 04.09.2019 г. №517/пр; Методические рекомендации по определению сметных цен на затраты труда в строительстве от 04.09.2019г. №515/пр;  Методические рекомендации по определению сметных цен на эксплуата-цию машин и механизмов от 04.09.2019г. №513/пр; Приказ об утверждении методики по разработке и применению нормати-вов накладных расходов при определении сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строитель-ства от 21 .12.02020 г. № 812/пр; Приказ об утверждении методики по разработке и применению нормати-вов сметной прибыли при определении сметной стоимости строительства, ре-конструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строитель-ства от 11 .12.02020 г. № 774/пр; Сметный расчет выполнить базисно-индексным методом, определяемым на основе действующих сметных норм и цен 2001 года в действующей редакции на территории Иркутской области с приведением в текущий уровень цен с помощью индексов изменения сметной стоимости, рекомендованных Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ на момент составления документации. Принятые проектные решения согласовать с Заказчиком.   Перечень применяемых материалов и оборудования с его техническими параметрами согласовать с Заказчиком. Технические отчеты по результатам инженерно-геологических, в том числе по сейсмическому микрорайонированию, инженерно-геодезических, инженерно-экологических, инженерно-гидрометеорологических изысканий сдать заказчику в 4 (четырех) экземплярах на бумажном носителе и на электронном носителе информации (текстовая часть проекта в программе Microsoft Office, графическая часть проекта в программе AutoCAD, MapInfo, Компас 3D).  Проектную, рабочую и сметную документацию на бумажном носителе в 5-ти экземплярах и на электронном носителе в формате текстовых, табличных и графических редакторов документов, а также в формате «PDF» в 1 экземпляре с описью документации. Проектная документация должна быть выполнена в объеме, необходимом для выполнения строительно-монтажных работ.  Спецификации на оборудование и материалы, ведомости объемов работ на электронном носителе в формате Excel в 1 экземпляре; Все экземпляры положительных заключений, выданных по итогам государственной экологической экспертизы, государственной экспертизы результатов инженерных изысканий, проектной документации, передаются Заказчику. Проектная документация, получившая положительное заключение государственной экспертизы проектной документации в части проверки достоверности определения сметной стоимости объекта, положительного заключения государственной экологической экспертизы проектной документации. Права на результаты Работ, а также имущественные права на техническую, рабочую, исполнительную, проектную, эксплуатационную, программную, иную документацию и материалы, относящиеся к использованию результатов интеллектуальной деятельности, принадлежат Заказчику с даты приемки выполненных Работ (результатов Работ). Гарантийный срок на выполняемые Работы составляет 5 (пять) лет с даты подписания Сторонами Акта приема-передачи выполненных работ (результатов работ).
64. В соответствии с подпунктом «б» пункта 4 Положения об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета указанного объема, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. № 1352, участниками закупки могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, или физические лица, не являющиеся индивидуальными предпринимателями и применяющие специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» в течение срока проведения эксперимента, установленного Федеральным законом от 27 ноября 2018 года № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход». Цена включает все обязательные расходы, в том числе расходы на перевозку, разгрузку, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов, сборов и другие обязательные платежи. К участникам закупки предъявляются следующие требования: участник закупки должен являться субъектом малого и среднего предпринимательства или физическим лицом, применяющим специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» (НПД); соответствие участника закупки на дату подачи заявки на участие в запросе котировок в электронной форме требованиям, предусмотренным в Декларации (Приложение 3.1 к извещению о проведении запроса котировок в электронной форме); в соответствии с действующим законодательством должен иметь действующую лицензию, выданную территориальным органом Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС России)  на осуществление деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений по видам работ:  монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем пожаротушения и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем пожарной и охранно-пожарной сигнализации и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем противопожарного водоснабжения и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт автоматических систем (элементов автоматических систем) противодымной вентиляции, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ;  монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем оповещения и эвакуации при пожаре и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт фотолюминесцентных эвакуационных систем и их элементов; монтаж, техническое обслуживание и ремонт противопожарных занавесов и завес, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ. Участник закупки вправе подать только одну заявку на участие в запросе котировок в электронной форме в любое время с момента размещения извещения о проведении запроса котировок в электронной форме до предусмотренных извещением о проведении запроса котировок в электронной форме даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме. 
Заявка на участие в запросе котировок в электронной форме должна содержать: заполненную форму заявки на участие в запросе котировок в электронной форме в соответствии с требованиями извещения о проведении запроса котировок в электронной форме; копию документа, подтверждающего полномочия лица действовать от имени участника закупки, за исключением случаев подписания заявки: индивидуальным предпринимателем, если участником такой закупки является индивидуальный предприниматель;  лицом, указанным в едином государственном реестре юридических лиц в качестве лица, имеющего право без доверенности действовать от имени юридического лица, если участником такой закупки является юридическое лицо; копии документов в соответствии с подпунктом 3 пункта 14 извещения о проведении запроса котировок в электронной форме: копию действующей лицензии, выданной территориальным органом Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС России)  на осуществление деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений по видам работ: монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем пожаротушения и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем пожарной и охранно-пожарной сигнализации и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем противопожарного водоснабжения и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт автоматических систем (элементов автоматических систем) противодымной вентиляции, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем оповещения и эвакуации при пожаре и их элементов, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; монтаж, техническое обслуживание и ремонт фотолюминесцентных эвакуационных систем и их элементов; монтаж, техническое обслуживание и ремонт противопожарных занавесов и завес, включая диспетчеризацию и проведение пусконаладочных работ; за исключением случая, если в соответствии с законодательством Российской Федерации информация и документы, подтверждающие такое соответствие, содержатся в открытых и общедоступных государственных реестрах, размещенных в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (с указанием адреса сайта или страницы сайта в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», на которых размещены эти информация и документы); копию решения о согласии на совершение крупной сделки или о последующем одобрении этой сделки, если требование о наличии указанного решения установлено законодательством Российской Федерации и для участника закупки заключение по результатам такой закупки договора либо предоставление обеспечения заявки на участие в такой закупке (если требование об обеспечении заявок установлено Заказчиком в извещении об осуществлении закупки), обеспечения исполнения договора (если требование об обеспечении исполнения договора установлено Заказчиком в извещении об осуществлении закупки) является крупной сделкой; информацию и документы об обеспечении заявки на участие в закупке, если соответствующее требование предусмотрено извещением об осуществлении закупки: реквизиты специального банковского счета участника закупки, если обеспечение заявки на участие в закупке предоставляется участником закупки путем внесения денежных средств; банковскую гарантию или ее копию, если в качестве обеспечения заявки на участие в закупке участником закупки предоставляется банковская гарантия. Участник запроса котировок в электронной форме, подавший заявку, вправе отозвать данную заявку либо внести в нее изменения не позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке, направив об этом уведомление оператору электронной площадки. Победителем запроса котировок в электронной форме признается участник закупки, заявка которого соответствует требованиям, установленным извещением о запросе котировок в электронной форме, и содержит наиболее низкую цену договора.         Договор по результатам запроса котировок в электронной форме заключается на условиях, которые предусмотрены проектом договора, извещением о запросе котировок в электронной форме и заявкой участника закупки, с которым заключается договор. Договор по результатам запроса котировок в электронной форме заключается не ранее чем через десять дней и не позднее чем через двадцать календарных дней с даты размещения в единой информационной системе протокола подведения итогов запроса котировок в электронной форме. В случае обжалования в антимонопольном органе действий (бездействия) Заказчика, Единой комиссии, оператора электронной площадки договор должен быть заключен не позднее чем через пять дней с даты вынесения решения антимонопольного органа по результатам обжалования действий (бездействия) Заказчика, Единой комиссии, оператора электронной площадки. Заказчик заключит договор с участником закупки, который предложил такую же, как и победитель запроса котировок, цену договора, или при отсутствии этого участника с участником закупки, предложение о цене договора которого содержит лучшее условие по цене договора, следующее после предложенного победителем запроса котировок условия, который признан уклонившимся от заключения договора.          Договор по результатам запроса котировок в электронной форме заключается с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки и должен быть подписан электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени соответственно участника закупки, Заказчика. В случае наличия разногласий по проекту договора, направленному Заказчиком, участник закупки составляет протокол разногласий с указанием замечаний к положениям проекта договора, не соответствующим извещению о закупке и своей заявке, с указанием соответствующих положений данных документов. Протокол разногласий направляется Заказчику с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки. Заказчик рассматривает протокол разногласий и направляет участнику закупки, доработанный проект договора либо повторно направляет проект договора с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания. Заказчик направляет проект договора участнику, с которым такой договор заключается, в течение пяти дней со дня размещения в единой информационной системе итогового протокола. Последующий обмен электронными документами между Заказчиком и участником закупки при заключении договора осуществляется в трехдневный срок с соблюдением общего срока для заключения договора. Договор с участником закупки, обязанным заключить договор, заключается после предоставления таким участником обеспечения исполнения договора, соответствующего требованиям извещения о проведении запроса котировок в электронной форме (если требование о предоставлении обеспечения исполнения договора было предусмотрено Заказчиком в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме). В случае если по окончании срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме подана только одна заявка на участие в запросе котировок в электронной форме, такой запрос котировок признается несостоявшимся. Указанная заявка рассматривается в порядке, установленном Положением о закупке НИЯУ МИФИ. В случае если такая заявка соответствует требованиям и условиям, предусмотренным извещением о проведении запроса котировок в электронной форме, Заказчик передает участнику закупки, подавшему единственную заявку на участие в запросе котировок в электронной форме, проект договора, который составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных участником закупки в заявке на участие в запросе котировок в электронной форме, в проект договора, прилагаемый к извещению о проведении запроса котировок в электронной форме. При этом участник закупки признается победителем запроса котировок в электронной форме и не вправе отказаться от заключения договора.  В случае если только один участник закупки, подавший заявку на участие в запросе котировок в электронной форме, признан участником запроса котировок в электронной форме, запрос котировок в электронной форме признается несостоявшимся. Заказчик передает такому участнику проект договора, который составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных участником закупки в заявке на участие в запросе котировок в электронной форме, в проект договора, прилагаемый к извещению о проведении запроса котировок в электронной форме. При этом такой участник закупки признается победителем запроса котировок в электронной форме и не вправе отказаться от заключения договора. Договор по результатам запроса котировок в электронной форме заключается с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки и должен быть подписан электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени соответственно участника закупки, Заказчика. В случае наличия разногласий по проекту договора, направленному Заказчиком, участник закупки составляет протокол разногласий с указанием замечаний к положениям проекта договора, не соответствующим извещению о закупке и своей заявке, с указанием соответствующих положений данных документов. Протокол разногласий направляется Заказчику с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки. Заказчик рассматривает протокол разногласий и направляет участнику закупки, доработанный проект договора либо повторно направляет проект договора с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания. Любой участник закупки вправе направить Заказчику запрос о даче разъяснений положений извещения о проведении запроса котировок в электронной форме по форме Приложения № 7.  В течение трех рабочих дней со дня поступления указанного запроса Заказчик размещает ответ на запрос в единой информационной системе и направляет оператору электронной площадки разъяснения положений извещения о проведении запроса котировок в электронной форме с указанием предмета запроса, но без указания участника закупки, от которого поступил указанный запрос, если запрос поступил к Заказчику не позднее чем за три рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме.      Разъяснения положений извещения о проведении запроса котировок в электронной форме могут быть даны Заказчиком по собственной инициативе в любое время до даты окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме. В течение трех дней со дня подписания указанных разъяснений уполномоченным лицом Заказчика, но не позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме, такие разъяснения размещаются Заказчиком в единой информационной системе.       Разъяснения положений извещения о проведении запроса котировок в электронной форме не должны изменять предмет закупки и существенные условия проекта договора. Заказчик вправе принять решение о внесении изменений в извещение о проведении запроса котировок в электронной форме до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок. В течение трех дней с даты принятия указанного решения такие изменения направляются Заказчиком оператору электронной площадки, размещаются в единой информационной системе. При этом срок подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения в единой информационной системе указанных изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме такой срок составлял не менее чем три рабочих дня. Заказчик вправе отменить запрос котировок в электронной форме до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме. Решение об отмене запроса котировок размещается в единой информационной системе в день принятия такого решения и в течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе размещается оператором электронной площадки на электронной площадке. После наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме и до заключения договора Заказчик вправе отменить запрос котировок в электронной форме только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством.
65. Товар не принимается к бухгалтерскому учету Заказчика в соответствии с Федеральным законом от 06.12.2011 № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете».
66. Реквизиты документов, определяющие требования: Федеральный закон от 04.05.2011 № 99-Ф З «О лицензировании отдельных видов деятельности»; Постановление Правительства РФ от 30.12.2011 № 1225 «О лицензировании деятельности по монтажу, техническому обслуживанию и ремонту средств обеспечения пожарной безопасности зданий и сооружений». Срок действия лицензии должен распространяться на весь период действия договора. Исполнитель должен иметь опыт работ/оказания услуг по техническому обслуживанию и ремонту установок охранно-пожарной сигнализации, охранной сигнализации. Услуги должны оказываться специалистами, прошедшими обучение и имеющими опыт работы по обслуживанию оборудования. Квалификация специалиста подтверждается предоставлением соответствующих документов (сертификат, квалификационное удостоверение). Во время оказания услуг на объектах обязательно соблюдение технологий и методик производства работ, требований экологических, санитарно-гигиенических, противопожарных и других норм, действующих на территории Российской Федерации. В случае необходимости замены вышедшего из строя оборудования (его составляющей части, Исполнитель обязан установить приобретенное Заказчиком или имеющееся у себя в наличии новое оборудование (его составляющую часть) с последующей компенсацией Заказчиком в этом случае в виде аналогичного оборудования или его стоимости. Оборудование и материалы, используемые при оказании услуг (выполнении планово-предупредительных работ) по техническому обслуживанию систем пожарной безопасности должны быть новыми (не бывшими в эксплуатации); соответствовать государственным стандартам и технологическим условиям; представление сертификатов соответствия, технической документации на русском языке обязательно. Исполнитель должен иметь запас охранных и пожарных извещателей, оповещателей, указателей, аккумуляторов и пр., с тем, чтобы осуществить их замену, обеспечивающую нормальное функционирование систем ОС, АПС, СОУЭ и ППО в предельно сжатые сроки. Тарифы на оказание услуг формируются Исполнителем самостоятельно в пределах полного объема оказания услуг и должны оставаться неизменными в течении всего срока оказания услуг. Порядок расчетов: Расчеты сторон проводятся по факту оказания услуг после подписания акта приема-сдачи услуг и предоставления отчетной и финансовый документации. Основные требования к безопасности оказания услуг. Исполнитель несет установленную гражданским законодательством ответственность за жизнь и здоровье пассажиров. Исполнитель обязан обеспечить: своевременный и качественный ремонт и техническое обслуживание систем пожарной безопасности зданий и сооружения Заказчика. В случае выявления Заказчиком выполненных с отступлением от технического задания, технических регламентов, ГОСТов, СНиПов и ТУ услуг (работ), результат таких услуг (работ) не принимается, и их оплата не производится. Передача отчетной документации осуществляется ежемесячно, в сроки, предусмотренные в графике оказания услуг, в месте заключения договора. Выполненные обязательства по настоящему договору принимаются на основании акта сдачи-приемки исполнения обязательств за отчетный период (календарный месяц), в котором отражается перечень оказанных Исполнителем услуг и предоставленной отчетной документации. Уполномоченные представители Заказчика осуществляют проверку выполнения Исполнителем обязательств на предмет соответствия оказанных услуг и представленной отчетной документации требованиям и условиям договора. Для проверки соответствия качества оказанных услуг требованиям, установленным договором, Заказчик вправе привлечь независимых экспертов. По результатам рассмотрения выполнения Исполнителем обязательств за отчетный период (календарный месяц) уполномоченные представители Заказчика составляют мотивированное заключение об исполнении или ненадлежащем исполнении Исполнителем обязательств. По результатам данного заключения Заказчик передает Исполнителю подписанный со своей стороны акт сдачи-приемки исполнения обязательств по договору за отчетный период (календарный месяц) или мотивированный отказ от его подписания. В этом случае в акт сдачи-приемки исполнения обязательств за отчетный период (календарный месяц) вносятся мотивированное заключение о ненадлежащем исполнении обязательств, а также перечень оказанных Исполнителем услуг и предоставленной отчетной документации. В течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения подписанного Заказчиком акта сдачи-приемки исполнения обязательств по договору за отчетный период (календарный месяц) Исполнитель обязан подписать со своей стороны акт сдачи-приемки исполнения обязательств по договору за отчетный период (календарный месяц) и возвратить экземпляр акта Заказчику. В случае получения мотивированного отказа Заказчика от подписания акта сдачи-приемки исполнения обязательств по договору за отчетный период (календарный месяц), Исполнитель обязан рассмотреть мотивированный отказ и устранить замечания в срок, указанный Заказчиком в мотивированном отказе, а если срок не указан, то в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента его получения. Исполнительная документация включает в себя следующее: журнал регистрации услуг по техническому обслуживанию и работ по замене вышедшего из строя оборудования (комплектующих к оборудованию); счет, счет-фактура; акт оказанных услуг на истекший отчетный (календарный месяц) период; паспорта и сертификаты (соответствия, пожарные, гигиенические) на используемые материалы, замененное оборудование (комплектующих к оборудованию). Исполнитель гарантирует качество оказанных услуг и их соответствие правилам и нормам, действующим нормативным и методическим актам, регулирующим вопросы, связанные с оказанием данного вида услуг.
67. Услуги по обеспечению горячим питанием воспитанников должны оказываться согласно примерному цикличному меню (двухнедельное) в соответствии с требованиями ГОСТ 31984 - 2012 "Услуги общественного питания. Общие требования", ГОСТ 30390-2013 "Услуги общественного питания. Продукция общественного питания, реализуемая населению. Общие технические условия", Федерального закона от 02.01.2000 № 29-ФЗ "О качестве и безопасности пищевых продуктов", Закона Российской Федерации от 07.02.1992 № 2300-1 "О защите правпотребителей", Правил оказания услуг общественного питания, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21.09.2020 № 1515, СанПиН 2.3/2.4.3590-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к организации общественного питания населения".
68. Для целей исполнения договора на оказание услуг по обеспечению горячим питанием воспитанников в соответствии с п. 10) ч.1 ст 17.1 Федерального закона от 26.07.2006 N 135-ФЗ «О защите конкуренции» устанавливается право заключения договора безвозмездного пользования имуществом.
69. Настоящее извещение о проведении запроса котировок в электронной форме (далее - извещение) подготовлено на основе положений  Конституции Российской Федерации, Гражданского кодекса Российской Федерации, в соответствии с Федеральным законом от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее - Закон 223-ФЗ), Федеральным законом от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите конкуренции», другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, правовыми актами Московской области. В части, прямо не урегулированной законодательством Российской Федерации, проведение запроса котировок в электронной форме на право заключить договор регулируется извещением. Сведения и документы об участнике запроса котировок в электронной форме, подавшем такую заявку: наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения (для юридического лица), почтовый адрес участника запроса котировок в электронной форме, фамилия, имя, отчество (при наличии), паспортные данные, место жительства (для физического лица), номер контактного телефона, идентификационный номер налогоплательщика участника такого запроса или в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства аналог идентификационного номера налогоплательщика участника такого запроса (для иностранного лица), идентификационный номер налогоплательщика (при наличии) учредителей, членов коллегиального исполнительного органа, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа участника такого запроса; полученную не ранее чем за 6 месяцев до дня размещения в Единой информационной системе извещения о проведении запроса котировок в электронной форме выписку из Единого государственного реестра юридических лиц (для юридического лица), полученную не ранее чем за 6 месяцев до дня размещения в Единой информационной системе извещения о проведении запроса котировок в электронной форме выписку из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (для индивидуального предпринимателя), копии документов, удостоверяющих личность (для иного физического лица), надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов о государственной регистрации юридического лица или государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего государства (для иностранного лица), полученные не ранее чем за 6 месяцев до дня размещения в Единой информационной системе извещения о проведении запроса котировок в электронной форме; документы, подтверждающие полномочия лица на осуществление действий от имени участника запроса котировок в электронной форме - юридического лица (копия решения о назначении или об избрании либо копия приказа о назначении физического лица на должность, в соответствии с которым такое физическое лицо обладает правом действовать от имени участника запроса котировок в электронной форме без доверенности (руководитель). В случае если от имени участника запроса котировок в электронной форме действует иное лицо, заявка на участие в запросе котировок должна содержать также доверенность на осуществление действий от имени участника запроса котировок в электронной форме, заверенную печатью участника запроса котировок в электронной форме (при наличии) и подписанную руководителем участника запроса котировок в электронной форме или уполномоченным этим руководителем лицом (для юридических лиц). В случае если указанная доверенность подписана лицом, уполномоченным руководителем участника запроса котировок в электронной форме, заявка на участие в запросе котировок в электронной форме должна содержать также документ, подтверждающий полномочия такого лица; копии учредительных документов участника запроса котировок в электронной форме (для юридических лиц); решение об одобрении или о совершении сделки (в том числе крупной) либо копия такого решения в случае, если требование о необходимости наличия такого решения для совершения сделки установлено законодательством Российской Федерации, учредительными документами юридического лица и если для участника запроса котировок в электронной форме заключение договора на поставку товаров (выполнение работ, оказание услуг) является сделкой, требующей решения об одобрении или о ее совершении, либо письмо о том, что сделка не является сделкой, требующей решения об одобрении или о ее совершении; решение об одобрении или о совершении сделки (в том числе крупной) либо копия такого решения в случае, если внесение денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в запросе котировок в электронной форме, внесение денежных средств или получение безотзывной банковской гарантии в качестве обеспечения исполнения договора является сделкой, требующей решения об одобрении или о ее совершении, либо письмо о том, что сделка не является сделкой, требующей решения об одобрении или о ее совершении; Документы или копии документов, подтверждающие соответствие участника запроса котировок в электронной форме установленным извещением о проведении запроса котировок в электронной форме требованиям к участникам такого запроса. Документы или копии документов, подтверждающие соответствие участника запроса котировок в электронной форме и привлекаемых ими субподрядчиков, соисполнителей и (или) изготовителей товара, являющегося предметом закупки, установленным  извещением о проведении запроса котировок в электронной форме требованиям, в случае закупки работ по проектированию, строительству, модернизации и ремонту особо опасных, технически сложных объектов капитального строительства и закупки товаров, работ, услуг, связанных с использованием атомной энергии. Копии документов, подтверждающих соответствие товара (работы, услуги) требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации (при наличии в соответствии с законодательством Российской Федерации данных требований к указанным товарам (работам, услугам). При этом не допускается требовать представление таких документов, если в соответствии с законодательством Российской Федерации такие документы передаются вместе с товаром; Безотзывную банковскую гарантию в качестве обеспечения заявки на участие в запросе котировок в электронной форме в случае выбора участником запроса котировок в электронной форме данного способа обеспечения заявки (если в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме содержится указание на требование обеспечения такой заявки). Предусмотренное одним из следующих пунктов согласие участника запроса котировок в электронной форме: согласие участника такого запроса котировок на поставку товара, выполнение работы или оказание услуги на условиях, предусмотренных извещением о проведении запроса котировок в электронной форме и не подлежащих изменению по результатам проведения такого запроса котировок. при осуществлении закупки товара или закупки работы, услуги, для выполнения, оказания которых используется товар: указание (декларирование) наименования страны происхождения поставляемых товаров. Отсутствие в заявке на участие в запросе котировок в электронной форме указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на участие в запросе котировок в электронной форме, и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров; конкретные показатели товара, соответствующие значениям, установленным в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме, и указание на товарный знак (при наличии). Информация, предусмотренная настоящим абзацем, включается в заявку на участие в запросе котировок в электронной форме в случае отсутствия в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме указания на товарный знак или в случае, если участник закупки предлагает товар, который обозначен товарным знаком, отличным от товарного знака, указанного в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме. Согласие субъекта персональных данных на обработку его персональных данных (для участника запроса котировок в электронной форме - физического лица). Предложение о цене договора (цене лота, единицы товара, работы, услуги). Заявка на участие в запросе котировок в электронной форме, участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, должна содержать информацию и документы, предусмотренные пунктом 62.2 Положения о закупке. Заявка на участие в запросе котировок в электронной форме может содержать эскиз, рисунок, чертеж, фотографию, иное изображение товара, образец (пробу) товара, закупка которого осуществляется. Заявка на участие в запросе котировок в электронной форме, документы и информация, направляемые в форме электронных документов участником запроса котировок в электронной форме, должны быть подписаны усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени участника запроса котировок в электронной форме. Требовать от участника запроса котировок в электронной форме документы и сведения, за исключением предусмотренных Положением о закупке, не допускается. Участник запроса котировок в электронной форме вправе подать только одну заявку на участие в запросе котировок в электронной форме в любое время, предусмотренное извещением о проведении запроса котировок в электронной форме, с даты и времени начала до даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме. Участник запроса котировок в электронной форме, подавший заявку на участие в запросе котировок в электронной форме, вправе отозвать данную заявку либо внести в нее изменения не позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме, направив об этом уведомление оператору электронной площадки. В течение одного часа с момента получения заявки на участие в запросе котировок в электронной форме оператор электронной площадки присваивает ей порядковый номер и подтверждает в форме электронного документа, направляемого участнику такого запроса, подавшему указанную заявку, ее получение с указанием присвоенного ей порядкового номера. Первый порядковый номер присваивается заявке, поступившей ранее других заявок на участие в запросе котировок в электронной форме. В течение одного часа с момента получения заявки на участие в запросе котировок в электронной форме оператор электронной площадки возвращает указанную заявку подавшему ее участнику запроса котировок в электронной форме в случае: подачи данной заявки с нарушением требований, предусмотренных пунктом 46.5 настоящего Положения; подачи одним участником запроса котировок в электронной форме двух и более заявок на участие в нем при условии, что поданные ранее заявки данным участником не отозваны. В указанном случае данному участнику возвращаются все заявки на участие в таком запросе; получения заявки после даты или времени окончания срока подачи заявок на участие в таком запросе; подачи участником такого запроса заявки, не содержащей предложение о цене договора или содержащей предложение о цене договора, превышающей начальную (максимальную) цену договора или равной нулю. Одновременно с возвратом заявки на участие в запросе котировок в электронной форме в соответствии с пунктами 15.5, 15.7, 46.10 Положения оператор электронной площадки уведомляет в форме электронного документа участника такого запроса, подавшего данную заявку, об основаниях ее возврата. Возврат заявок на участие в запросе котировок в электронной форме оператором электронной площадки по иным основаниям не допускается. Не позднее рабочего дня, следующего за днем окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме, оператор электронной площадки обеспечивает направление Заказчику всех заявок, поданных на участие в таком запросе. В случае, если по окончании срока подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме подана только одна заявка на участие в таком запросе или не подано ни одной такой заявки, запрос котировок в электронной форме признается несостоявшимся. В течение одного рабочего дня после направления оператором электронной площадки информации, указанной в пункте 46.12 Положения о закупке, Комиссия на основании результатов оценки заявок на участие в запросе котировок в электронной форме присваивает каждой такой заявке порядковый номер в порядке уменьшения степени выгодности содержащихся в них условий исполнения договора. Заявке на участие в запросе котировок в электронной форме, в которой содержится наименьшее ценовое предложение, присваивается первый номер. В случае, если в нескольких таких заявках содержатся одинаковые ценовые предложения, меньший порядковый номер присваивается заявке, которая поступила ранее других таких заявок. В срок не более 3 рабочих дней с даты направления оператором электронной площадки информации, указанной в пункте 46.12 Положения, Комиссия рассматривает заявки на участие в запросе котировок в электронной форме и составляет протокол подведения итогов запроса котировок в электронной форме. Комиссия рассматривает заявки на участие в запросе котировок в электронной форме, в части соответствия их требованиям, установленным в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме. Заявка участника запроса котировок в электронной форме отклоняется Комиссией в случае: непредоставления документов и (или) информации, предусмотренных пунктом 46.2 Положения (пунктом 46.3 о Положения в случае проведения запроса котировок в электронной форме, участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства) или предоставления недостоверной информации; несоответствия информации, предусмотренной пунктом 46.2 Положения (пунктом 42.3 Положения в случае проведения запроса котировок в электронной форме, участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства) Положения, требованиям извещения о проведении запроса котировок в электронной форме; в случае несоответствия участника такого запроса котировок в электронной форме требованиям, установленным извещением о проведении запроса котировок в электронной форме; предоставления безотзывной банковской гарантии на сумму, менее установленной в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме в случае, если участником выбран данный способ обеспечения заявки (если требование обеспечения заявки установлено в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме). Отклонение заявки на участие в запросе котировок в электронной форме по основаниям, не предусмотренным пунктом 47.3 Положения о закупке, не допускается. В случае, если Комиссией отклонены все поданные заявки на участие в запросе котировок в электронной форме или по результатам рассмотрения таких заявок только одна такая заявка признана соответствующей всем требованиям, указанным в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме, запрос котировок в электронной форме признается несостоявшимся. Победителем запроса котировок в электронной форме признается участник запроса котировок в электронной форме, подавший заявку на участие в таком запросе котировок, которая соответствует всем требованиям, установленным в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме, в которой содержится наименьшее ценовое предложение. Протокол подведения итогов запроса котировок в электронной форме, подписывается всеми присутствующими на заседании членами Комиссии и должен содержать информацию: о дате подписания протокола; об участниках запроса котировок в электронной форме, заявки на участие в таком запросе котировок которых были рассмотрены; о количестве поданных заявок на участие в запросе котировок в электронной форме; о результатах рассмотрения заявок на участие в запросе котировок в электронной форме, в том числе об отклоненных заявках на участие в запросе котировок в электронной форме с обоснованием причин отклонения (в том числе с указанием положений извещения о проведении запроса котировок в электронной форме, которым не соответствуют заявки на участие в запросе котировок в электронной форме этих участников, предложений, содержащихся в заявках на участие в запросе котировок в электронной форме, не соответствующих требованиям извещения о проведении запроса котировок в электронной форме, послуживших основанием для отклонения заявок на участие в запросе котировок, положений извещения о проведении запроса котировок в электронной форме и настоящего Положения, которым не соответствуют участники запроса котировок в электронной форме); о поименном составе присутствующих членов Комиссии при рассмотрении заявок; о порядковых номерах заявок на участие в запросе котировок в электронной форме, присвоенных в порядке, предусмотренном пунктом 47.1 настоящего Положения, включая информацию о ценовых предложениях участников запроса котировок в электронной форме; о наименовании (для юридических лиц), фамилии, об имени, отчестве (при наличии) (для физических лиц), о почтовых адресах участников запроса котировок в электронной форме, заявкам на участие в запросе котировок в электронной форме которых присвоены первый и второй номера; о причинах, по которым запрос котировок в электронной форме признан несостоявшимся в случае признания его таковым. Протокол подведения итогов запроса котировок в электронной форме в день его подписания направляется Заказчиком оператору электронной площадки и размещается Заказчиком в Единой информационной системе не позднее чем через 3 дня со дня его подписания. В течение 5 дней с даты размещения в Единой информационной системе указанных в пункте 47.10 Положения о закупке протоколов Заказчик размещает на электронной площадке без своей подписи проект договора, который составляется путем включения в проект договора, прилагаемый к извещению о проведении запроса котировок в электронной форме, условий исполнения договора, указанных в заявке участника электронной процедуры. В течение 5 дней с даты размещения Заказчиком на электронной площадке проекта договора победитель запроса котировок в электронной форме в электронной форме осуществляет одно из следующих действий: подписывает усиленной квалифицированной электронной подписью указанный проект договора, размещает на электронной площадке подписанный проект договора и документ, подтверждающий предоставление обеспечения исполнения договора и (или) гарантийных обязательств, если данное требование установлено в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме; в случае наличия разногласий по проекту договора, направленному Заказчиком, размещает на электронной площадке протокол разногласий, подписанный усиленной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени победителя электронной процедуры. Указанный протокол может быть размещен на электронной площадке в отношении соответствующего договора не более чем один раз. При этом победитель, с которым заключается договор, указывает в протоколе разногласий замечания к положениям проекта договора, не соответствующим извещению о проведении запроса котировок в электронной форме и своей заявке на участие в конкурентной закупке в электронной форме, с указанием соответствующих положений данных документов. В течение 3 рабочих дней с даты размещения победителем конкурентной закупки в электронной форме на электронной площадке протокола разногласий Заказчик рассматривает протокол разногласий и без своей подписи размещает на электронной площадке доработанный проект договора либо повторно размещает на электронной площадке проект договора с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания победителя конкурентной закупки в электронной форме. При этом размещение на электронной площадке Заказчиком проекта договора с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания победителя допускается при условии, что такой победитель разместил на электронной площадке протокол разногласий в течение 5 дней с даты размещения Заказчиком на электронной площадке проекта договора. В течение 3 рабочих дней с даты размещения Заказчиком на электронной площадке документов, предусмотренных абзацем 8 пункта 63.4 Положения о закупке, победитель запроса котировок в электронной форме размещает на электронной площадке проект договора, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени такого победителя, а также документ, подтверждающий предоставление обеспечения исполнения договора и (или) гарантийных обязательств, если данное требование установлено в извещении о проведении запроса котировок в электронной форме. Если при проведении запроса котировок в электронной форме участником закупки, с которым заключается договор, предложена цена договора, которая на двадцать пять и более процентов ниже начальной (максимальной) цены договора, договор заключается только после предоставления таким участником обеспечения исполнения договора в размере, превышающем в полтора раза размер обеспечения исполнения договора, указанный извещении о проведении запроса котировок в электронной форме, но не менее чем в размере аванса (если договором предусмотрена выплата аванса). В случае если победителем не исполнены указанные требования, такой победитель признается уклонившимся от заключения договора. В течение 3 рабочих дней с даты размещения на электронной площадке проекта договора, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени победителя конкурентной закупки в электронной форме, и предоставления таким победителем соответствующего требованиям извещения о проведении запроса котировок в электронной форме обеспечения исполнения договора и (или) гарантийных обязательств Заказчик обязан разместить на электронной площадке договор, подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Заказчика. С момента размещения в Единой информационной системе, подписанного победителем конкурентной закупки в электронной форме и Заказчиком договора, он считается заключенным.
70. Поставщик, осуществляющий поставку подконтрольных товаров, обязан обеспечить выполнение следующих условий: быть зарегистрированным в государственной информационной системе Меркурий (далее - ГИС Меркурий) и добросовестно фиксировать оборот (производство, перемещение, передача Заказчику) подконтрольных товаров;  оформлять электронные ветеринарные сопроводительные документы (ЭВСД) на все подконтрольные товары, в том числе и на те, в отношении которых требования об их оформлении ранее не распространялись, и обеспечить их наличие на дату поставки Заказчику; в форме уведомления об отгрузке товара через EDI (системы электронного документооборота и организации электронного обмена документами) предусмотреть обязательное поле для ввода кода ВСД на каждую номенклатуру поставляемого товара; при внесении изменений федеральным органом исполнительной власти подконтрольных товаров, подлежащих сопровождению ветеринарными сопроводительными документами, в обязательном порядке обеспечить оформление ЭВСД к моменту поставки товара Заказчику. В случае неисполнения Поставщиком любой из этих обязанностей заказчик не принимает товар и вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Контракта. Поставщик не вправе применить по этому основанию какие-либо санкции к Заказчику. В предложении участник указывает конкретный товар, предлагаемый к поставке, его товарный знак (его словесное обозначение) (при наличии), характеристики, включая наименование, категорию качества товара, сорт, конкретное наименование упаковки и конкретное наименование тары, конкретную фасовку и расфасовку, индивидуальный вес, остаточный срок годности товара, ГОСТ, наименование места происхождения товара или страну происхождения, наименование производителя, а также иные конкретные показатели этого товара, соответствующие значениям, установленным в Техническом задании настоящей документации о закупке. Предложение должно соответствовать требованиям Технического задания настоящей документации о закупке. Сведения, содержащиеся в заявке участника, не должны допускать двусмысленных толкований. Стандарт товаров: Поставляемые пищевые продукты должны соответствовать требованиям нормативно-правовых актов, а также нормативных и технических документов, в соответствии с которыми они изготовлены и могут быть идентифицированы при поступлении; Органолептические свойства пищевых продуктов не должны изменяться при их хранении, транспортировке и в процессе реализации; Пищевые продукты не должны иметь посторонних запахов, привкусов и включений, отличаться по цвету и консистенции от характеристик присущих данному виду продукта. Не допускается наличие в пищевых продуктах патогенных микроорганизмов и возбудителей паразитарных заболеваний, их токсинов, вызывающих инфекционные и паразитарные болезни или представляющих опасность для здоровья человека и животных. Не допускается поставка пищевых продуктов, содержащих искусственные подсластители (аспартам и др.), консерванты, красители, ароматизаторы, усилители вкуса и прочие ненатуральные пищевые добавки. Не допускается поставка пищевых продуктов, содержащих ГМО. Качество пищевых продуктов, поставляемых в государственные учреждения/организации, должно соответствовать требованиям, указанным в п. 6.4 настоящего Технического задания. Поставка пищевых продуктов с показателями качества, ниже приведенных в п. 6.4 Технического задания, не допускается. Товар поставляется в таре и упаковке, соответствующей государственным стандартам, техническим условиям, другой нормативно-технической документации. Тара и упаковка должны обеспечивать сохранность товара при их транспортировке и хранении, фасовка товара должна соответствовать требованиям. Поставка товара производится в таре производителя или Поставщика. Тара многоразового использования подлежит возврату Поставщику. Упаковка пищевых продуктов должна быть изготовлена из материалов, допущенных в установленном порядке для контакта с пищевыми продуктами (прошедших государственную регистрацию), и удобна для пользования. Индивидуальная упаковка пищевых продуктов должна легко открываться ребенком (самостоятельно). Содержимое каждой упаковки товара должно быть однородным и соответствовать всей поставляемой партии товара. Видимая часть содержимого каждой упаковки должна соответствовать содержимому всей упаковки. Для плодоовощной продукции каждая упаковка должна состоять из плодов (или других съедобных частей плодоовощных культур) одного и того же происхождения, ботанического сорта (разновидности), качества, размера и степени зрелости и развития. Маркировка потребительской упаковки и транспортной тары пищевых продуктов (продовольственных товаров) должна соответствовать требованиям действующего законодательства Российской Федерации ТР/ТС 022-2011, Федерального закона от 02.01.2000 № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов». На этикетках или листах вкладышах пищевых продуктов, расфасованных и упакованных поставщиком, кроме информации, указанной в маркировке изготовителя, дополнительно должно быть указано: наименование предприятия упаковщика, его фактический адрес; дата упаковки (для особо скоропортящихся продуктов - дата и время упаковки). Перефасовка продукции, упакованной изготовителем, допускается только если это предусмотрено в технической документации на продукцию или при наличии у фасовщика отдельной технической документации на фасовку.
71. Наличие действующих сертификатов и/или деклараций о соответствии, оформленных в соответствии с требованиями действующего законодательства (требования о наличии сертификатов соответствия в отношении пищевых продуктов установлены пунктом 2 статьи 12 Федерального закона от 02.01.2000 № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов», Постановлением Правительства от 01.12.2009, № 982 «Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии», Техническими регламентами Таможенного союза на отдельные товарные группы пищевых продуктов).
72. Наличие ветеринарных сопроводительных документов на продукцию животного происхождения (требование о наличии ветеринарных сопроводительных документов установлено в соответствии с со статьей 21 Закона Российской Федерации от 14.05.1993 № 4979-1 «О ветеринарии», приказом Министерства сельского хозяйства Российской Федерации от 27.12.2016 № 589 «Об утверждении Ветеринарных правил организации работы по оформлению ветеринарных сопроводительных документов, Порядка оформления ветеринарных сопроводительных документов в электронной форме и Порядка оформления ветеринарных сопроводительных документов на бумажный носителях», пунктом 3.4.6 санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН 2.3.2.1324-03 «Гигиенические требования к срокам годности и условиям хранения пищевых продуктов», утвержденных постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 22.05.2003 № 98, Техническими регламентами Таможенного союза на продукцию животного происхождения), а также акт приемки товара, товарную накладную, счета и счет-фактуру. Каждая партия пищевых продуктов должна сопровождаться товарно-транспортными документами и копиями документов, заверенных печатью держателя подлинника, либо Центром Сертификации Госстандарта России, либо нотариально, подтверждающими качество товара и соответствие  товара техническому заданию, являющимся неотъемлемой частью Контракта (декларации соответствия, сертификаты соответствия, удостоверения качества, свидетельства о гос. регистрации товаров для детского питания, ветеринарные свидетельства). Маркировка пищевых продуктов по каждой единице транспортной и потребительской тары должна соответствовать требованиям нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных и технических документов. На этикетках или листах-вкладышах пищевых продуктов, расфасованных и упакованных Поставщиком, кроме информации, указанной в маркировке изготовителя, дополнительно должно быть указано: наименование предприятия-упаковщика, его фактический адрес; дата упаковки; дата и время упаковки (для продуктов, срок годности которых исчисляется часами); срок годности после вскрытия (для скоропортящихся продуктов, срок годности которых исчисляется часами). Условия возврата: Заказчик вправе не принимать несоответствующий товар, что фиксируется актом при приемке-передачи товара. Товар возвращается непосредственно с данной машиной. В случае если Поставщик отказывается забрать некачественный товар, Заказчик формирует бракеражную комиссию и составляет акт о принятии товара на временное хранение. После чего Заказчик направляет некачественный товар на экспертизу в компетентные органы (экспертиза проводится за счет поставщика). Поставщик принимает возврат товара от Покупателя посредством оформления заявки на возврат. Заявка на возврат может быть сделана письменно, в том числе по факсу, электронной почте, или в форме телефонной заявки. Основания (причины) на возврат подразделяются на следующие группы: а) Заказчик вправе отказаться от принятия товара в случае его несоответствия по ассортименту и/или объему заявке. б) Заявки на возврат товаров по причине ухудшения (потери) или несоответствия качества товара после приемки его Покупателем (в процессе переработки). Возвраты должны быть заявлены в течение одного календарного дня с момента выявления факта ухудшения/потери или несоответствия качества товара, но до истечения срока годности. Возврат по причине выявления несоответствия качества товара возможен в случае, если такое соответствие не было и не могло быть выявлено при приемке товара. Несоответствие качества товара означает невозможность использования товара по его прямому назначению или несоответствие товара его сопроводительным документам и требованиям нормативных актов Российской Федерации. в) Контроль качества упаковки должен проводится Покупателем в момент приемки товара, кроме случаев поставки товара в закрытой гофро-таре. В последнем случае заявки на возврат товаров могут быть составлены не позднее 10 дней со дня передачи товара. В случае обнаружения некачественного сырья в процессе срабатывания и повлекшего за собой брак готовой продукции Поставщик обязан по усмотрению Покупателя заменить некачественное сырье за свой счет или возвратить денежные средства, уплаченные за сырье, а также возместить убытки, возникшие вследствие использования некачественного сырья. Покупатель оставляет за собой право при выявлении некачественного товара оформить соответствующим образом документацию и передать ее для дальнейшего разбирательства надзорным контрольным органам в соответствии с законодательством РФ, предоставить при этом все сопроводительные документы, что не будет является разглашением заключенного договора.
73. В целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты внутреннего рынка РФ, развития национальной экономики, поддержки российских производителей Постановлением Правительства РФ от 07.08.2014 № 778 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации» установлен запрет на ввоз в Российскую Федерацию сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия согласно Приложению к указанному Постановлению Правительства РФ. Не допускается поставка продукции Заказчику из стран, регионов и предприятий, на которые введены временные ограничения или запреты на импорт на территорию Российской Федерации и ввоз в Московскую область соответственно, до окончания срока действия указанных ограничений или запретов.
74. В целях защиты национальных интересов устанавливается приоритет товаров Российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами по отношению к товарам, происходящим из иностранных государств, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами, согласно Постановлению Правительства РФ от 16.09.2016 № 925.
75. Все продукты должны иметь информацию о производителе с указанием юридического лица, его юридического и фактического адресов, номеров телефонов, дате (времени) выработки или производства товара, сроках хранения, условиях хранения и предельного срока годности, а также другую информацию, предусмотренную в ГОСТ Р 51074-2003 «Продукты пищевые. Информация для потребителя». Определение страны происхождения указанных товаров осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Заявка участника закупки, содержащая товар, в отношении которого установлен запрет, будет рассматриваться как не соответствующая требованиям документации о закупке, и подавшему ее участнику закупки будет отказано в признании его участником закупки. Поставщик несет ответственность за достоверность предоставляемых им сведений о происхождении товара и других его свойствах.  Показатели безопасности и пищевой ценности поставляемой продукции должны соответствовать нормативным документам Российской Федерации, а показатели качества соответствовать условиям контракта и быть не ниже показателей качества, предусмотренных национальными стандартами Российской Федерации для аналогичных видов продукции. Маркировка, размещаемая на каждой единице транспортной и потребительской тары, должна соответствовать требованиям нормативных документов, действующих в Российской Федерации. Качество и безопасность продуктов, должна подтверждаться сертификатами соответствия или декларациями о соответствии, ветеринарными сопроводительными документами на продукцию животного происхождения, свидетельствами о государственной регистрации на продукцию, подлежащую государственной регистрации. Поставщик должен осуществлять производственный контроль в соответствии с требованиями нормативных правовых актов, нормативных и технических документов, включая лабораторный контроль за качеством и безопасностью пищевых продуктов. При необходимости проводить идентификацию состава продуктов. При получении товара, заказчик вправе проверить на сайте Роспотребнадзора, является ли поставляемый товар фальсифицированным, при обнаружении такого факта, данный товар подлежит возврату и замене в течение 24 часов, а к поставщику применяются меры согласно законодательству РФ. Контроль за качеством и безопасностью сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, предназначенных для организации питания, осуществляет уполномоченный контролирующий орган. Условия транспортировки товара. Перевозка (транспортирование) пищевой продукции осуществляется транспортными средствами в соответствии с условиями перевозки (транспортирования), установленными изготовителями такой продукции, а в случае их отсутствия - в соответствии с условиями хранения пищевой продукции, установленными изготовителем такой продукции. При использовании транспортных средств для перевозки (транспортирования) одновременно различной пищевой продукции либо пищевой продукции и иных грузов, необходимо обеспечить условия, исключающие их соприкосновение, загрязнение и изменение органолептических свойств пищевой продукции.
76. Конструкция грузовых отделений транспортных средств и контейнеров для перевозки (транспортирования) должна обеспечивать защиту пищевой продукции от загрязнения, проникновения животных, в том числе грызунов и насекомых, проведение очистки, мойки, дезинфекции. Грузовые отделения транспортных средств, контейнеры и емкости, используемые для перевозки (транспортирования) пищевой продукции, должны обеспечивать возможность поддержания условий перевозки (транспортирования) и (или) хранения пищевой продукции. Внутренняя поверхность грузовых отделений транспортных средств и контейнеров должна быть выполнена из моющихся и нетоксичных материалов. Грузовые отделения транспортных средств и контейнеры должны подвергаться регулярной очистке, мойке, дезинфекции с периодичностью, необходимой для того, чтобы грузовые отделения транспортных средств и контейнеры не могли являться источником загрязнения продукции. Все транспортные средства, используемые при поставках продуктов питания, проходят периодическую санитарную обработку, что подтверждается действующими санитарными документами. Участник имеет договор о дезинфекции транспорта (в соответствии с Федеральным законом от 02.01.2000 г. № 29 - ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов», Приказом Минздрава России от 14.04.2000 г. № 122 «О личной медицинской книжке и санитарном паспорте на транспортные средства для перевозки пищевых продуктов», Инструкцией о порядке выдачи и ведения личной медицинской книжки и санитарного паспорта на транспортные средства для перевозки пищевых продуктов и порядке оформления документов на выдачу работникам отдельных профессий личной медицинской книжки, утвержденной руководителем Департамента Госсанэпиднадзора от 17.05.2000 г. № 11-7/101-09). Скоропортящиеся продукты должны перевозиться охлаждаемым или изотермическим транспортом, обеспечивающим необходимые температурные режимы транспортирования. Не допускается перевозить готовые пищевые продукты вместе с сырьем и полуфабрикатами. При транспортировании пищевых продуктов должны соблюдаться правила товарного соседства. При доставке пищевых продуктов запрещено производить загрузку автомобильного транспорта попутными другими грузами, не относящимися к условиям исполнения настоящего Контракта.
77. Все работники, занятые на работах, которые связаны с перевозкой (транспортированием) и погрузо-разгрузочными работами пищевой продукции должны соответствовать требованиям статьи 17 Технического регламента Таможенного союза ТР ТС 021/2011 «О безопасности пищевой продукции», статьи 36 Федерального закона от 30.03.1999 № 52-ФЗ «О санитарноэпидемиологическом благополучии населения», Инструкции о порядке проведения профессиональной гигиенической подготовки и аттестации должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения, утвержденной Приказом Минздрава РФ от 29.06.2000 № 229 «О профессиональной гигиенической подготовке и аттестации должностных лиц и работников организаций»: должны пройти обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры в соответствии с законодательством Российской Федерации;  больные инфекционными заболеваниями, лица с подозрением на такие заболевания, лица, контактировавшие с больными инфекционными заболеваниями, лица, являющиеся носителями возбудителей инфекционных заболеваний, не допускаются к работам, связанным с перевозкой (транспортированием) и погрузо-разгрузочными работами в отношении пищевой продукции; должны пройти профессиональную гигиеническую подготовку и аттестацию.  Все работники, занятые на работах, которые связаны с перевозкой (транспортированием) и погрузо-разгрузочными работами пищевой продукции, должны иметь действующую личную медицинскую книжку с отметкой о прохождении аттестации по профессиональной гигиенической подготовке, защищенной голографическим знаком.
78. Холодильное оборудование должно соответствовать: требованиям СП 2.3.6.1079-01 Санитарно-эпидемиологические требования к организациям общественного питания, изготовлению и оборотоспособности в них пищевых продуктов и продовольственного сырья, утвержденных постановление Главного государственного санитарного врача РФ 08.11.2001 «О введении в действие санитарных правил» № 31; ГОСТ 23833-95 «Оборудование холодильное торговое. Общие технические условия»; ГОСТ 24393-80. «Техника холодильная. Термины и определения»; ГОСТ 329682014 «Оборудование холодильное. Агенты холодильные. Требования по применению и извлечению»; Санитарных правил для холодильников, утвержденных Главным государственным санитарным врачом СССР 29 сентября 1988 г. № 4695-88.
79. Все работники, занятые на работах, которые связаны с хранением пищевой продукции, должны соответствовать требованиям статьи 17 Технического регламента Таможенного союза ТР ТС 021/2011 «О безопасности пищевой продукции», статьи 36 Федерального закона от 30.03.1999 № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», Инструкции о порядке проведения профессиональной гигиенической подготовки и аттестации должностных лиц и работников организаций, деятельность которых связана с производством, хранением, транспортировкой и реализацией пищевых продуктов и питьевой воды, воспитанием и обучением детей, коммунальным и бытовым обслуживанием населения, утвержденной Приказом Минздрава РФ от 29.06.2000 № 229 «О профессиональной гигиенической подготовке и аттестации должностных лиц и работников организаций»: должны пройти обязательные предварительные при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры в соответствии с законодательством Российской Федерации; больные инфекционными заболеваниями, лица с подозрением на такие заболевания, лица, контактировавшие с больными инфекционными заболеваниями, лица, являющиеся носителями возбудителей инфекционных заболеваний, не допускаются к работам, связанным с хранением пищевой продукции; должны пройти профессиональную гигиеническую подготовку и аттестацию. Все работники, занятые на работах, которые связаны с хранением пищевой продукции, должны иметь действующую личную медицинскую книжку с отметкой о прохождении аттестации по профессиональной гигиенической подготовке, защищенной голографическим знаком. Объем, качественные и иные характеристики, а также показатели, определяющие соответствие объекта закупки потребностям заказчика.
80. Рыба св/мороженая,(сухая заморозка) тушка без головы, ГОСТ 32366-2013. Технические условия. Упаковка в коробке не более 10 кг. Размер тушки 25-30 см Внешний вид (после размораживания) Поверхность рыбы(пикша) чистая, естественной окраски, присущей рыбе данного вида, Консистенция (после размораживания) Плотная, присущая рыбе данного вида. Запах (после размораживания) Свойственный свежей рыбе, без посторонних признаков. Транспортируют мороженую рыбу в соответствии с правилами перевозок скоропортящихся грузов, действующими на данном виде транспорта, при соблюдении следующих температурных режимов: рыбу с температурой в теле не выше минус 18 °С: при температуре не выше минус 18 °С - в рефрижераторных судах; при температуре от минус 15 до минус 18 °С и ниже - в рефрижераторных вагонах и автомобилях; Хранят мороженую рыбу при температуре не выше минус 18 °С. Остаточный срок годности не менее 80%. Наличие ветеринарного св-ва и св-ва о государственной регистрации продукции для детского питания на каждую партию товара. Наличие протокола об отсутствии ГМО на каждую партию товара   вес по заявке заказчика, бирка обязательна. Завоз и отгрузка силами поставщика до столовой или пищеблока учреждения.  
81. Сельди тихоокеанского или атлантического типа, малосоленые или слабосоленые, но не более показателя соли в четыре - шесть процентов или от 6 до 8% включительно, соответственно, по массе готовой продукции. Поверхность чистая, без наружных повреждений, налетов на поверхности, свойственная данному виду, не ниже первого сорта. Разделка - голова с плечевыми костями, внутренности, икра или молоки, тонкая брюшная часть, хвостовой плавник вместе с прихвостовой частью и позвоночником- полностью удалены, сгустки крови зачищены. Длина филе не меньше 25-30 см. Консистенция филе сельди - нежная, сочная, допускается плотная. Вкус и запах - свойственные соленой сельди, без посторонних привкуса и запаха. Массовая доля жира, % не менее 18.... Упаковка сельди должна осуществляться в пакеты из полимерных материалов с применением подложек и вакуума при фактической массе 0,3 кг. Предельное отклонение массы нетто в единице тары -упаковки должно быть плюс минус один грамм. Транспортная тара - коробки (для продукции в банках и пакетах). В независимости от вида упаковки, каждая упаковочная единица должна содержать сельдь соленую одного вида, сорта, одной разделки, степени солености и жирности, размерной группы, одной даты изготовления. Маркировка продукции должна быть на каждой единице потребительской упаковки соответствовать ГОСТ Р 51074¬2003 и содержать информацию только одного режима хранения продукции. Транспортировка должна осуществляться специально предназначенным или специально оборудованным для таких целей транспортным средством, с соблюдением гигиенических требований. Температура при транспортировке от минус 4гр. Цельсия до минус 8оС. Микробиологические показатели: количество мезофильных аэробных и факультативно-анаэробных микроорганизмов, КОЕ/г, (5х10(5) - 1х10(4) в зависимости от обработки рыбы) бактерии группы кишечной палочки (колиформы) в 0,1г не допускаются; сульфитредуцирующие клостридии в 1,0г не допускаются; патогенные, в т.ч. сальмонеллы в 25г не допускаются; S.aureus в 1г не допускаются. Содержание гистамина (в пересчете на исходный продукт с учетом содержания сухих веществ в нем и конечных продуктах) до 150мг/кг. Соответствие ГОСТ 815-2019. Остаточный срок годности не менее 80%. Кол-во по заявке заказчика бирка обязательна Хранение филе сельди не более 3 месяцев. завоз и отгрузка силами поставщика до столовой или пищеблока учреждения.  Остаточный срок годности не менее 50%. Наличие декларации соответствия и св-ва о государственной регистрации продукции для детского питания на каждую партию товара обязательно. Наличие протокола об отсутствии ГМО на каждую партию товара.
82. Консервы рыбные натуральные без д/м Технические условия ГОСТ 7452-2014 Упаковка: в жестяных банках массой 250гр грамм. Вкус, Приятный, свойственный консервам данного вида, без постороннего вкуса, запах, Приятный, свойственный консервам данного вида, без постороннего запаха.  Состояние рыбы: Куски и тушки, филе и филе-куски рыб целые, при выкладывании из банки не распадаются, поперечный срез кусков или порции рыбы ровный. Транспортируют консервы всеми видами транспорта в соответствии с правилами перевозок грузов, действующими на данном виде транспорта. Хранят консервы в чистых, хорошо вентилируемых помещениях при температуре от 0 до 15 °С и относительной влажности воздуха не более 75%. Наличие декларации соответствия обязательно на каждую поставку. Наличие протокола об отсутствии ГМО на каждую партию товара   Кол-во по заявке заказчика, завоз и отгрузка силами поставщика до столовой или пищеблока учреждения Кол-во по заявке заказчика, завоз и отгрузка силами поставщика до столовой или пищеблока учреждения.
83. Настоящая документация об открытом аукционе в электронной форме подготовлена в соответствии с Конституцией Российской Федерации от 12 декабря 1993 г., Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Закон № 223-ФЗ), Федеральным законом от 26 июля 2006 г. № 135-ФЗ «О защите конкуренции», Федеральным законом от 06 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи», постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. № 1352 «Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», Положением о порядке проведения закупок товаров, работ, услуг для нужд федерального государственного предприятия «Ведомственная охрана железнодорожного транспорта Российской Федерации» (далее – Положение о закупках), а также иными нормативными правовыми актами, регулирующими отношения в сфере закупок товаров, работ, услуг для отдельных видов юридических лиц. Целями регулирования являются обеспечение единства экономического пространства, создание условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей Заказчика в товарах, работах, услугах, в том числе для целей коммерческого использования, с необходимыми показателями цены, качества и надежности, эффективное использование денежных средств, расширение возможностей участия юридических и физических лиц в закупке товаров, работ, услуг (далее также - закупка) для нужд Заказчика и стимулирование такого участия, развитие добросовестной конкуренции, обеспечение гласности и прозрачности закупки, предотвращение коррупции и других злоупотреблений. В части, прямо не урегулированной законодательством Российской Федерации, проведение аукциона в электронной форме (далее – электронный аукцион, аукцион) регулируется настоящей документацией об аукционе в электронной форме.
84. Приоритет, включая минимальную долю закупок, товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами (далее – приоритет), установлен Заказчиком в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 № 2013 «О минимальной доле закупок товаров российского происхождения» (далее – Постановление № 2013).
85. Постановлением Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925 «О приоритете товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами» (далее – Постановление № 925), условия предоставления приоритета указаны в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации. При поставке товара участнику закупки, для предоставления приоритета, в первой части заявки (в соответствующей части заявки на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара) на участие в аукционе в электронной форме необходимо декларировать наименование страны происхождения поставляемого товара.
86. В случае, если промышленная продукция, предлагаемая к поставке, включена в реестр промышленной продукции, произведенной на территории Российской Федерации, или в реестр промышленной продукции, произведенной на территории государства – члена Евразийского экономического союза, формирование и ведение которого осуществляется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апр. 2020 г. № 616 «Об установлении запрета на допуск промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, для целей осуществления закупок для государственных и муниципальных нужд, а также промышленных товаров, происходящих из иностранных государств, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, для целей осуществления закупок для нужд обороны страны и безопасности государства», участник закупки должен представить в составе заявки на участие в закупке выписку из реестра российской промышленной продукции или реестра евразийской промышленной продукции с указанием номеров реестровых записей соответствующих реестров.
87. В случае поставки радиоэлектронной продукции, включенной в реестр российской радиоэлектронной продукции формирование и ведение которого осуществляется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10.07.2019 № 878 «О мерах стимулирования производства радиоэлектронной продукции на территории Российской Федерации при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925 и признании утратившими силу некоторых актов правительства Российской Федерации» декларация участника закупки должна содержать сведения о нахождении такой радиоэлектронной продукции в реестре с указанием номера реестровой записи. Ответственность за достоверность сведений о стране происхождения товара, указанных в заявке на участие в закупке, несет участник закупки. Для подтверждения сведений о стране происхождения поставляемого товара участник закупки может предоставить любые необходимые, по его мнению, документы. Отсутствие в заявке на участие в закупке указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения такой заявки на участие в закупке, и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров. Сведения о стране происхождения товара, содержащиеся в заявке участника закупки, с которым заключается договор (победителя закупки), указываются в договоре, заключаемом по результатам закупки. При исполнении договора, заключенного с участником закупки, которому предоставлен приоритет, не допускается замена страны происхождения товаров, за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в договоре. При выполнении работ, оказании услуг участнику закупки, для предоставления приоритета для отнесения участника закупки к российским или иностранным лицам, во второй части заявки (в соответствующей части заявки на участие в закупке, содержащей информацию об участнике закупки) необходимо представить документы, содержащие информацию о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), или документы удостоверяющих личность (для физических лиц). Для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг российскими и иностранными лицами, если в заявке на участие в закупке, представленной участником аукциона в электронной форме содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, составляет более 50 процентов стоимости всех предложенных таким участником товаров, работ, услуг, цена единицы каждого товара, работы, услуги определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы товара, работы, услуги, указанной в настоящей документации в соответствии со сведениями о начальной (максимальной) цене единицы каждого товара, работы, услуги, являющихся предметом закупки, на коэффициент изменения начальной (максимальной) цены договора по результатам проведения закупки, определяемый как результат деления цены договора, по которой заключается договор, на начальную (максимальную) цену договора. В случае, если предложение участника закупки будет признано предложением с такими же, как у победителя, условиями исполнения договора или, при отсутствии такого предложения, предложением с условиями исполнения договора, следующими после предложенных победителем, а победитель закупки будет признан уклонившимся от заключения договора Заказчик вправе заключить договор с таким участником закупки в соответствии с условиями закупки, проектом договора и предложенными в заявке такого участника условиями исполнения договора.
88. При исполнении договора, заключенного с участником закупки, которому предоставлен приоритет в соответствии с Постановлением № 925, не допускается замена страны происхождения товаров за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в договоре. Приоритет не предоставляется в случаях: а) закупка признана несостоявшейся и договор заключается с единственным участником закупки; б) в заявке на участие в закупке не содержится предложений о поставке товаров российского происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими лицами; в) в заявке на участие в закупке не содержится предложений о поставке товаров иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг иностранными лицами; г) в заявке на участие в закупке, представленной участником конкурса или иного способа закупки, при котором победитель закупки определяется на основе критериев оценки и сопоставления заявок на участие в закупке, указанных в документации о закупке, или победителем которой признается лицо, предложившее наиболее низкую цену договора, содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, составляет менее 50 процентов стоимости всех предложенных таким участником товаров, работ, услуг; д) в заявке на участие в закупке, представленной участником аукциона или иного способа закупки, при котором определение победителя проводится путем снижения начальной (максимальной) цены договора, указанной в извещении о закупке, на "шаг", установленный в документации о закупке, содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, составляет более 50 процентов стоимости всех предложенных таким участником товаров, работ, услуг.
89. Участником закупки признается любое юридическое лицо или несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, независимо от организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала либо любое физическое лицо или несколько физических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, в том числе индивидуальный предприниматель или несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного участника закупки и подавшие в установленном порядке и установленные сроки заявку на участие в аукционе в электронной форме. Субъекты малого и среднего предпринимательства получают аккредитацию на электронной площадке в порядке, установленном Федеральным законом № 44-Ф3. Условия допуска к участию в закупке. При рассмотрении заявок, участник закупки не допускается Закупочной комиссией к участию в закупке в случае: Непредставления документов и информации, предусмотренных документацией о закупке и (или) представления документов в недействующих редакциях, за исключением документов, служащих для расчета критериев оценки заявок (если это предусмотрено настоящей документацией). Наличия в таких документах недостоверных сведений об участнике закупки или о товарах, о работах, об услугах, на поставку, выполнение, оказание которых осуществляется закупка; Несоответствия требованиям, указанным в настоящей документации и (или) установленным Положением о закупках; Непредставления соответствующей банковской гарантии, подтверждающей обеспечение заявки на участие в закупке, в случае если участником закупки выбран способ обеспечения заявок в виде банковской гарантии, или документа или копии документа, подтверждающего внесение денежных средств в качестве обеспечения заявки (предложения) на участие в закупочных процедурах, а также невнесения денежных средств в качестве обеспечения заявки (предложения) на участие в закупочных процедурах, если требование обеспечения таких заявок и требование о предоставлении таких документов или копий документов установлено в настоящей документации и указано в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации; Несоответствия заявки (предложения) на участие в закупке требованиям настоящей документации; В случае если участник закупки ранее отказался по результатам закупочной процедуры от заключения договора с Заказчиком, не исполнил обязательства по договору с Заказчиком; Отсутствия информации об участнике закупки, субподрядчике (соисполнителе) в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства (если закупочная процедура осуществляется в соответствии с разделом 14 Положения о закупках («14. Особенности осуществления конкурентной закупки в электронной форме и функционирования электронной площадки для целей осуществления конкурентной закупки, участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства.»). Отсутствия на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, информации о применении участником закупки, субподрядчиком (соисполнителем), относящимися к физическим лицам, не являющимися индивидуальными предпринимателями и применяющими специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» (если закупочная процедура осуществляется в соответствии с разделом 14 Положения о закупках («14. Особенности осуществления конкурентной закупки в электронной форме и функционирования электронной площадки для целей осуществления конкурентной закупки, участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства.»). В случае установления недостоверности сведений, содержащихся в документах, представленных участником закупки, установления факта проведения ликвидации участника закупки, принятия арбитражным судом решения о признании участника закупки банкротом и об открытии конкурсного производства, факта приостановления деятельности такого участника в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, Закупочная комиссия обязана отстранить такого участника от участия в закупке на любом этапе ее проведения. Документация об электронном аукционе раскрывает, конкретизирует и дополняет информацию, опубликованную в Извещении о проведении электронного аукциона; в случае любых противоречий между ними документация об электронном аукционе имеет приоритет. Предполагается, что участник закупки изучит документацию об электронном аукционе, включая изменения, дополнения к документации об электронном аукционе, и разъяснения к документации об электронном аукционе. Неполное предоставление информации, запрашиваемой в документации об электронном аукционе, или же предоставление заявки на участие в электронном аукционе, не отвечающей всем требованиям документации об электронном аукционе, может привести к отклонению заявки на участие в электронном аукционе на этапе ее рассмотрения. Одновременно с размещением извещения о проведении электронного аукциона Заказчик размещает в Единой информационной системе документацию. Документация доступна для ознакомления в Единой информационной системе без взимания платы. После даты размещения извещения о проведении электронного аукциона Заказчик на основании заявления любого заинтересованного лица, поданного в письменной форме, в течение 3 (трех) рабочих дней со дня получения соответствующего заявления предоставляет такому лицу документацию в порядке, указанном в извещении о проведении аукциона. При этом документация предоставляется в форме документа на бумажном носителе после внесения данным лицом платы за предоставление документации, если данная плата установлена Заказчиком и указание об этом содержится в извещении о проведении аукциона и в разделе II. «ИНФОРМАЦИОННАЯ КАРТА ЭЛЕКТРОННОГО АУКЦИОНА» настоящей документации, за исключением случаев предоставления документации в форме электронного документа. Предоставление документации в форме электронного документа осуществляется без взимания платы, за исключением платы, которая может взиматься за предоставление аукционной документации на электронном носителе. Предоставление документации об аукционе до ее размещения в единой информационной не допускается.
90. При проведении электронного аукциона какие-либо переговоры заказчика, оператора электронной площадки с участником закупки не допускаются в случае, если в результате таких переговоров создаются преимущественные условия для участия в электронном аукционе и (или) условия для разглашения конфиденциальных сведений. В случае нарушения указанного положения аукцион может быть признан недействительным по иску заинтересованного лица в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Любой участник закупки вправе направить Заказчику запрос о даче разъяснений положений извещения об осуществлении закупки и (или) документации о закупке. При направлении участниками закупки запросов о даче разъяснений положений извещения об электронном аукционе и (или) документации об электронном аукционе, размещение в единой информационной системе таких разъяснений, обеспечивается оператором электронной площадки на электронной площадке. В течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе разъяснений положений настоящей документации оператор электронной площадки размещает указанную информацию на электронной площадке, направляет уведомление о разъяснениях всем участникам закупки, подавшим заявки на участие в ней, уведомление об указанных разъяснениях также лицу, направившему запрос о даче разъяснений положений настоящей документации по адресам электронной почты, указанным этими участниками при аккредитации на электронной площадке или этим лицом при направлении запроса. В течение 3 (трех) рабочих дней с даты поступления запроса о разъяснении положений документации, Заказчик осуществляет разъяснение положений извещения об электронном аукционе и (или) документации об электронном аукционе и размещает их в единой информационной системе с указанием предмета запроса, но без указания участника закупки, от которого поступил указанный запрос. При этом Заказчик вправе не осуществлять такое разъяснение в случае, если указанный запрос поступил позднее, чем за 3 (три) рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке. Разъяснения положений документации о конкурентной закупке размещаются Заказчиком в единой информационной системе не позднее чем в течение 3 (трех) дней со дня принятия решения о предоставлении указанных разъяснений. Разъяснения положений извещения и (или) документации не должны изменять предмет закупки и существенные условия проекта договора. Даты начала и окончания срока предоставления участникам закупки разъяснений положений документации указаны в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации. Заказчик вправе направить участнику закупки запрос о разъяснении положений заявки на участие в аукционе в электронной форме в порядке, предусмотренном частями 7 и 8 статьи 3.3 Закона № 223-ФЗ. При направлении Заказчиком запросов о даче разъяснений положений заявки на участие в аукционе в электронной форме размещение в единой информационной системе таких запросов, обеспечивается оператором электронной площадки на электронной площадке. В течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе запросов Заказчика о разъяснении положений заявки на участие в аукционе в электронной форме оператор электронной площадки размещает указанную информацию на электронной площадке, направляет уведомление об указанных запросах по адресам электронной почты, указанных этими участниками при аккредитации на электронной площадке. Разъяснения положений заявки на участие в аукционе в электронной форме предоставляются Заказчику по средствам единой информационной системы не позднее срока, указанного в запросе, разъяснения, поступившие после указанного в запросе срока, считаются непредоставленными. В случае непредоставления разъяснений положений заявки, указанных в запросе, такие положения, содержащиеся в заявке, будут считаться окончательными. Заказчик по собственной инициативе или в соответствии с поступившим запросом о даче разъяснений положений документации об электронном аукционе вправе принять решение о внесении изменений в документацию о таком аукционе. Изменения, вносимые в извещение об аукционе в электронной форме, документацию об аукционе в электронной форме размещаются Заказчиком в единой информационной системе не позднее чем в течение 3 (трех) дней со дня принятия решения о внесении указанных изменений. В случае внесения изменений в извещение об аукционе в электронной форме, документацию об аукционе в электронной форме срок подачи заявок на участие в такой закупке будет продлен таким образом, чтобы с даты размещения в единой информационной системе указанных изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке оставалось не менее половины срока подачи заявок на участие в такой закупке, установленного Положением о закупках для данного способа закупки. В течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе изменений, внесенных в извещение об аукционе в электронной форме, документацию об аукционе в электронной форме оператор электронной площадки размещает указанную информацию на электронной площадке, направляет уведомление об указанных изменениях, всем участникам закупки, подавшим заявки на участие в ней, по адресам электронной почты, указанным этими участниками при аккредитации на электронной площадке. Заказчик до окончания срока подачи заявок вправе продлить срок подачи заявок. Заказчик вправе отменить закупку по одному и более предмету закупки (лоту) до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в аукционе, указанных в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации, в порядке, установленном пунктами 12.6 – 12.7 Положения о закупках. Решение об отмене закупки размещается в единой информационной системе в день принятия этого решения. По истечении срока отмены закупки и до заключения договора Заказчик вправе отменить определение поставщика (подрядчика, исполнителя) только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством. В случае, если Заказчиком принято решение об отмене закупки, оператор электронной площадки не вправе направлять Заказчику заявки участников такой закупки. Заявка на участие в аукционе в электронной форме должна содержать информацию и документы, предусмотренные настоящей документацией и подтверждающие соответствие участника аукциона в электронной форме обязательным требованиям, в том числе квалификационным требованиям, установленным документацией об электронном аукционе, в случае установления их в настоящей документации, указанным в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации. Для участия в аукционе участник закупки, получивший аккредитацию на электронной площадке, подает заявку на участие в аукционе в соответствии с требованиями и условиями, указанными в документации о закупке. Порядок регистрации/аккредитации участников закупки на электронной площадке, а также тарифы для оплаты и получения доступа к участию в аукционе устанавливаются в соответствии с регламентом электронной площадки. Заявки подаются посредством функционала электронной площадки и подписываются усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени участника закупки. Заявка на участие в аукционе подготовленная участником закупки (все документы, входящие в состав заявки и предоставляемые в составе заявки), а также вся корреспонденция и документация, связанная с заявкой на участие в аукционе, которыми обмениваются участник закупки и заказчик должны быть составлены на русском языке и иметь четко читаемый текст. Документы, оригиналы которых выданы участнику закупки третьими лицами на иностранном языке, могут быть представлены при условии, что к ним будет прилагаться перевод на русский язык. Отдельные документы (или их части), представленные участником закупки в составе заявки на участие в аукционе, могут быть подготовлены на другом языке при условии, что к ним будет прилагаться точный перевод на русский язык. Заказчик и Закупочная комиссия вправе не рассматривать тексты, не переведенные на русский язык. Заявка участника аукциона в электронной форме, не соответствующая обязательным требованиям, в том числе квалификационным требованиям, отклоняется. Заявка на участие в аукционе состоит из двух частей (первая и вторая части заявки), которые подаются одновременно с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки. Участник закупки вправе подать только одну заявку на участие в аукционе в отношении каждого предмета закупки (лота) в любое время с момента размещения в единой информационной системе и на электронной площадке извещения о проведении аукциона до предусмотренных документацией об аукционе даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в таком аукционе, указанного в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации. Участник закупки, подавший заявку на участие в электронном аукционе, вправе изменить или отозвать свою заявку до истечения срока подачи заявок, указанного в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации, направив об этом уведомление оператору электронной площадки. Заявка на участие в такой закупке является измененной или отозванной, если изменение осуществлено или уведомление об отзыве заявки получено Заказчиком до истечения срока подачи заявок на участие в такой закупке. Первая часть заявки на участие в аукционе в электронной форме, должна содержать предложение участника конкурентной закупки с участием субъектов малого и среднего предпринимательства в отношении предмета такой закупки, указанного в разделе III «Описание предмета закупки» настоящей документации (описание поставляемого товара, выполняемой работы, оказываемой услуги, которые являются предметом закупки в соответствии с требованиями настоящей документации). При этом не допускается указание в первой части заявки на участие в закупке сведений об участнике аукциона в электронной форме и о его соответствии обязательным требованиям, в том числе квалификационным требованиям, установленным в настоящей документации. В случае содержания в первой части заявки на участие в аукционе в электронной форме сведений об участнике аукциона данная заявка подлежит отклонению. Первая часть заявки на участие в аукционе должна содержать следующие сведения (Инструкция по заполнению заявки участником аукциона в электронной форме представлена в пункте 15 настоящей документации): Согласие участника электронного аукциона на поставку товара, выполнение работы или оказание услуги на условиях, предусмотренных документацией об электронном аукционе (раздел III «Описание предмета закупки» настоящей документации) и не подлежащих изменению по результатам проведения электронного аукциона (может предоставляться с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки, если функционалом электронной площадки предусмотрена такая возможность); При осуществлении закупки товара или закупки работы, услуги, для выполнения, оказания которых используется товар: а) декларирование наименования страны происхождения поставляемого товара; б) конкретные показатели товара, соответствующие значениям, установленным в настоящей документации, и указание на товарный знак (при наличии). Информация, предусмотренная настоящим подпунктом, включается в заявку на участие в электронном аукционе в случае отсутствия в документации об электронном аукционе указания на товарный знак или в случае, если участник закупки предлагает товар, который обозначен товарным знаком, отличным от товарного знака, указанного в документации об электронном аукционе. Первая часть заявки на участие в электронном аукционе, может содержать эскиз, рисунок, чертеж, фотографию, иное изображение товара, на поставку которого заключается договор. Вторая часть заявки на участие в аукционе в электронной форме должна содержать информацию и документы, предусмотренные подпунктами 1 - 9, 11 и 12 пункта 14.19.1 Положения о закупках: наименование, фирменное наименование (при наличии), адрес юридического лица в пределах места нахождения юридического лица, учредительный документ, если участником электронного аукциона с участием субъектов малого и среднего предпринимательства является юридическое лицо;  фамилия, имя, отчество (при наличии), паспортные данные, адрес места жительства физического лица, зарегистрированного в качестве индивидуального предпринимателя, если участником электронного аукциона с участием субъектов малого и среднего предпринимательства является индивидуальный предприниматель; идентификационный номер налогоплательщика участника электронного аукциона с участием субъектов малого и среднего предпринимательства или в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства аналог идентификационного номера налогоплательщика (для иностранного лица); идентификационный номер налогоплательщика (при наличии) учредителей, членов коллегиального исполнительного органа, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа юридического лица, если участником электронного аукциона с участием субъектов малого и среднего предпринимательства является юридическое лицо, или в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства аналог идентификационного номера налогоплательщика таких лиц; копия документа, подтверждающего полномочия лица действовать от имени участника электронного аукциона с участием субъектов малого и среднего предпринимательства, за исключением случаев подписания заявки: индивидуальным предпринимателем, если участником такой закупки является индивидуальный предприниматель; лицом, указанным в едином государственном реестре юридических лиц в качестве лица, имеющего право без доверенности действовать от имени юридического лица (далее для целей настоящего раздела – руководитель), если участником такой закупки является юридическое лицо; копии документов, подтверждающих соответствие участника электронного аукциона с участием субъектов малого и среднего предпринимательства требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации к лицам, осуществляющим поставку товара, выполнение работы, оказание услуги, являющихся предметом закупки, за исключением случая, предусмотренного подпунктом е) пункта 9 настоящей части (ч. 14.3 Вторая часть заявки); копия решения о согласии на совершение крупной сделки или о последующем одобрении этой сделки, если требование о наличии указанного решения установлено законодательством Российской Федерации и для участника электронного аукциона с участием субъектов малого и среднего предпринимательства заключение по результатам такой закупки договора либо предоставление обеспечения заявки на участие в такой закупке (если требование об обеспечении заявок установлено заказчиком в извещении об осуществлении такой закупки, документации о конкурентной закупке), обеспечения исполнения договора (если требование об обеспечении исполнения договора установлено заказчиком в извещении об осуществлении такой закупки, документации о конкурентной закупке) является крупной сделкой; информация и документы об обеспечении заявки на участие в электронном аукционе с участием субъектов малого и среднего предпринимательства, если соответствующее требование предусмотрено документацией об электронном аукционе: реквизиты специального банковского счета участника конкурентной закупки с участием субъектов малого и среднего предпринимательства, если обеспечение заявки на участие в такой закупке предоставляется участником такой закупки путем внесения денежных средств; банковская гарантия или ее копия, если в качестве обеспечения заявки на участие в конкурентной закупке с участием субъектов малого и среднего предпринимательства участником такой закупки предоставляется банковская гарантия; декларация, подтверждающая на дату подачи заявки на участие в электронном аукционе с участием субъектов малого и среднего предпринимательства.
91. Размер обеспечения заявки, установленный Заказчиком, указан в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации. При проведении аукциона в электронной форме Заказчик вправе установить в документации о закупке требование к обеспечению заявок на участие в закупке. Размер обеспечения заявки составляет не более 5 (пяти) процентов начальной (максимальной) цены договора. Заказчик не устанавливает в документации требование обеспечения заявок на участие в закупке, если начальная (максимальная) цена договора не превышает 5 000 000 (пять миллионов) рублей. Обеспечение заявки на участие в электронном аукционе с участием субъектов малого и среднего предпринимательства может предоставляться участником закупки путем внесения денежных средств или предоставлением банковской гарантии. Выбор способа обеспечения заявки на участие в открытом аукционе в электронной форме из числа предусмотренных Заказчиком осуществляется участником закупки. При осуществлении закупки денежные средства, предназначенные для обеспечения заявки на участие в такой закупке, вносятся участниками закупки согласно правилам функционирования электронной площадки, на которой проводится закупочная процедура. Для учета проведения операций по обеспечению участия в электронных аукционах на счете оператора электронной площадки открываются лицевые счета участников таких аукционов. При проведении конкурентной закупки (электронного аукциона), участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, денежные средства, предназначенные для обеспечения заявки на участие в такой закупке, вносятся участником такой закупки на специальный счет, открытый им в банке, включенном в перечень, определенный Правительством Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - специальный банковский счет). В течение одного часа с момента окончания срока подачи заявок на участие в конкурентной закупке с участием субъектов малого и среднего предпринимательства оператор электронной площадки направляет в банк информацию об участнике закупки и размере денежных средств, необходимом для обеспечения заявки. Банк в течение одного часа с момента получения указанной информации осуществляет блокирование при наличии на специальном банковском счете участника закупки незаблокированных денежных средств в размере обеспечения указанной заявки и информирует оператора. Блокирование денежных средств не осуществляется в случае отсутствия на специальном банковском счете участника такой закупки денежных средств в размере для обеспечения указанной заявки либо в случае приостановления операций по такому счету в соответствии с законодательством Российской Федерации, о чем оператор электронной площадки информируется в течение одного часа. В случае, если блокирование денежных средств не может быть осуществлено по основаниям, предусмотренным настоящим пунктом, оператор электронной площадки обязан вернуть указанную заявку подавшему ее участнику в течение одного часа с момент получения соответствующей информации от банка. Участник конкурентной закупки с участием субъектов малого и среднего предпринимательства вправе распоряжаться денежными средствами, которые находятся на специальном банковском счете и в отношении которых не осуществлено блокирование в соответствии с пунктом 6.3.1 настоящего раздела. Денежные средства, внесенные на специальный банковский счет в качестве обеспечения заявок на участие в электронном аукционе с участием субъектов малого и среднего предпринимательства, перечисляются на счет Заказчика, указанный в извещении об осуществлении такой закупки, документации о конкурентной закупке, в случае уклонения, в том числе непредоставления или предоставления с нарушением условий, установленных извещением об осуществлении такой закупки, документацией о конкурентной закупке, до заключения договора Заказчику обеспечения исполнения договора (если в извещении об осуществлении такой закупки, документации о конкурентной закупке установлено требование об обеспечении исполнения договора), или отказа участника такой закупки заключить договор. Поступление заявки на участие в электронном аукционе является поручением участника закупки оператору электронной площадки блокировать операции по лицевому счету этого участника, открытому для проведения операций по обеспечению участия в таком аукционе, в отношении денежных средств в размере обеспечения указанной заявки. Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки возвращаются на счет участника закупки по его запросу в течение не более чем 5 (пяти) рабочих дней с даты наступления одного из следующих случаев: Подписание протокола рассмотрения и оценки заявок на участие в открытом аукционе в электронной форме и размещения его в единой информационной системе. При этом возврат осуществляется в отношении денежных средств всех участников закупки, за исключением победителя закупочной процедуры, которому такие денежные средства возвращаются или блокирование таких денежных средств которого прекращается в случае заключения договора; Отмена закупочной процедуры; Отклонение заявки участника закупочной процедуры; Отзыв заявки участником закупочной процедуры до окончания срока подачи заявок; Получение заявки на участие в закупочной процедуре после окончания срока подачи заявок; Отстранение участника закупочной процедуры или отказ от заключения договора с победителем закупочной процедуры.
92. Непредоставление или предоставление с нарушением условий, установленных Законом № 223-ФЗ и Положением о закупках, до заключения договора Заказчику обеспечения исполнения договора (в случае, если в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке установлены требования обеспечения исполнения договора и срок его предоставления до заключения договора). Возврат банковской гарантии Заказчиком лицу или гаранту, предоставившим банковскую гарантию, не осуществляется, взыскание по ней не производится в случаях: Подписания протокола рассмотрения и оценки заявок на участие в открытом аукционе в электронной форме и размещения его в единой информационной системе; Отмены закупочной процедуры; Отклонения заявки участника закупочной процедуры; Отзыва заявки участником закупочной процедуры до окончания срока подачи заявок; Получения заявки на участие в закупочной процедуре после окончания срока подачи заявок; Отстранения участника закупочной процедуры или отказа от заключения договора с победителем закупочной процедуры. Требования к банковской гарантии. Банковская гарантия, выданная участнику закупки банком для целей обеспечения заявки на участие в открытом аукционе в электронной форме или обеспечения исполнения договора, оформляется в письменной форме на бумажном носителе и должна соответствовать следующим требованиям: срок действия банковской гарантии, предоставленной в качестве обеспечения заявки, должен составлять не менее чем два месяца с даты окончания срока подачи заявок указан в разделе II. «Информационная карта электронного аукциона» настоящей документации; срок действия банковской гарантии, представленной в качестве обеспечения исполнения договора должен превышать срок действия договора, указанный в разделе VI. «Проект договора» настоящей документации не менее чем на один месяц; обязательное наличие нумерации на всех листах банковской гарантии, которые должны быть прошиты, подписаны и скреплены печатью гаранта, в случае ее оформления в письменной форме на бумажном носителе на нескольких листах. Банковская гарантия выдается банком, соответствующим требованиям, Правительства Российской Федерации. Перечень банков, соответствующих установленным требованиям, размещается на официальном сайте федерального органа исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». Банковская гарантия должна быть безотзывной и должна содержать: сумму банковской гарантии, подлежащую уплате гарантом Заказчику в течение одного рабочего дня со дня включения информации об участнике закупки в реестр недобросовестных поставщиков, или сумму банковской гарантии, подлежащую уплате гарантом Заказчику в случае ненадлежащего исполнения обязательств принципалом. обязательства принципала, надлежащее исполнение которых обеспечивается банковской гарантией; обязанность гаранта уплатить Заказчику неустойку в размере 0,1 процента денежной суммы, подлежащей уплате, за каждый день просрочки; условие, согласно которому исполнением обязательств гаранта по банковской гарантии является фактическое поступление денежных сумм на счет Заказчика; срок действия банковской гарантии в соответствии с пунктом 17.1 настоящей документации; отлагательное условие, предусматривающее заключение договора предоставления банковской гарантии по обязательствам принципала, возникшим из договора при его заключении, в случае предоставления банковской гарантии в качестве обеспечения исполнения договора; обязанность Заказчика (бенефициара) одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии (далее – требование по банковской гарантии) направить гаранту следующие документы: расчет суммы, включаемой в требование по банковской гарантии; платежное поручение, подтверждающее перечисление Заказчиком (бенефициаром) аванса принципалу, с отметкой банка Заказчика (бенефициара) об исполнении (если выплата аванса предусмотрена договором, а требование по банковской гарантии предъявлено в случае ненадлежащего исполнения принципалом обязательств по возврату аванса); документ, подтверждающий факт наступления гарантийного случая в соответствии с условиями договора (если требование по банковской гарантии предъявлено в случае ненадлежащего исполнения принципалом обязательств в период действия гарантийного срока); документ, подтверждающий полномочия лица, подписавшего требование по банковской гарантии (доверенность) (в случае, если требование по банковской гарантии подписано лицом, не указанным в Едином государственном реестре юридических лиц в качестве лица, имеющего право без доверенности действовать от имени бенефициара). Право Заказчика в случаях, указанных в пункте 16.6 настоящего документации, представлять на бумажном носителе или в форме электронного документа требование об уплате денежной суммы по банковской гарантии, представленной в качестве обеспечения заявки, в размере обеспечения заявки, установленном в извещении об осуществлении закупки, документации о закупке;  право Заказчика в случае ненадлежащего выполнения или невыполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, обеспеченных банковской гарантией, представлять на бумажном носителе или в форме электронного документа требование об уплате денежной суммы по банковской гарантии, предоставленной в качестве обеспечения исполнения договора, в размере цены договора, уменьшенному на сумму, пропорциональную объему фактически исполненных поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных договором и оплаченных Заказчиком, но не превышающем размер обеспечения исполнения договора; право Заказчика по передаче права требования по банковской гарантии при перемене заказчика в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, с предварительным извещением об этом гаранта; условия о том, что расходы, возникающие в связи с перечислением денежных средств гарантом по банковской гарантии, несет гарант. В банковскую гарантию может включаться условие о праве Заказчика на бесспорное списание денежных средств со счета гаранта, если гарантом в срок не более чем пять рабочих дней не исполнено требование Заказчика об уплате денежной суммы по банковской гарантии, направленное до окончания срока действия банковской гарантии. Данное условие включается в банковскую гарантию в обязательном порядке, если оно предусмотрено в извещении об осуществлении закупки, документацией о закупке. Запрещается включение в условия банковской гарантии: Требования о представлении Заказчиком гаранту судебных актов, подтверждающих неисполнение принципалом обязательств, обеспечиваемых банковской гарантией. Положений о праве гаранта отказывать в удовлетворении требования Заказчика о платеже по банковской гарантии в случае непредоставления гаранту Заказчиком уведомления о нарушении поставщиком (подрядчиком, исполнителем) условий договора или расторжении договора (за исключением случаев, когда направление такого уведомления предусмотрено условиями договора или законодательством Российской Федерации); Требований о предоставлении Заказчиком гаранту отчета об исполнении договора; Требований о предоставлении Заказчиком гаранту одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии документов, не указанных в соответствии с перечислением в подпункте 7) пункта 17.2 настоящей документации. Заказчик рассматривает поступившую в качестве обеспечения исполнения договора банковскую гарантию в срок, не превышающий трех рабочих дней со дня ее поступления. Основанием для отказа в принятии банковской гарантии Заказчиком является: несоответствие банковской гарантии условиям, указанным в подпунктах 17.1 и 17.2 настоящей документации; несоответствие банковской гарантии требованиям, содержащимся в извещении об осуществлении закупки, приглашении принять участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя), документации о закупке, проекте договора. В случае отказа в принятии банковской гарантии Заказчик в течение 3 (трех) рабочих дней информирует в письменной форме или в форме электронного документа об этом лицо, предоставившее банковскую гарантию, с указанием причин, послуживших основанием для отказа.
93. Приоритет, включая минимальную долю закупок, товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами (далее – приоритет), установлен Заказчиком в соответствии с: Постановлением Правительства Российской Федерации от 03.12.2020№ 2013 «О минимальной доле закупок товаров российского происхождения» (далее – Постановление № 2013); Постановлением Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925 «О приоритете товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами» (далее – Постановление № 925), Участнику закупки в первой части заявки необходимо декларировать наименование страны происхождения поставляемого товара.
94. Ограничение в отношении суммарной доли участия иностранных юридических лиц и (или) юридических лиц, не являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства, в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью не распространяется на общества с ограниченной ответственностью, соответствующие требованиям, указанным в подпунктах «в» - «д» пункта 1 части 1.1 статьи 4 Федерального закона «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
95. Расчет начальной (максимальной) цены контракта на выполнение работ, предусмотренных настоящим ТЗ, производился в соответствии с «Методикой расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы», утвержденной Распоряжением Департамента информационных технологий города Москвы и Департамента экономической политики и развития города Москвы от 28.02.2018 № 64-16-89/18/3-Р «Об утверждении Методики расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы».
96. Электронный первичный документ – первичный учетный документ, составленный в соответствии с Федеральным законом от 16.12.2011 № 402ФЗ «О бухгалтерском учете», от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» и настоящим Договором, подписанный квалифицированной электронной подписью».
97. Порядком выставления и получения счетов-фактур в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи с применением усиленной квалифицированной электронной подписи, утвержденного приказом Министерства финансов Российской Федерации от 10 ноября 2015 г. № 174н. Электронный документ признается равнозначным аналогичному подписанному собственноручно документу на бумажном носителе и порождает для Сторон юридические последствия в виде установления, изменения и прекращения, взаимных прав и обязанностей при одновременном соблюдении следующих условий: подтверждена действительность квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи, с помощью которой подписан данный электронный документ, на дату подписания документа; получен положительный результат проверки принадлежности владельцу квалифицированного сертификата квалифицированной электронной подписи, с помощью которой подписан данный электронный документ; подтверждено отсутствие изменений, внесенных в этот документ после его подписания; квалифицированная электронная подпись, с помощью которой подписан электронный документ, используется с учетом ограничений, содержащихся в квалифицированном сертификате.	При соблюдении условий, приведенных в пункте 2.2. настоящего Порядка, электронный документ должен приниматься Сторонами к учету в качестве первичного учетного документа, использоваться в качестве доказательства в судебных разбирательствах, предоставляться в государственные органы по запросам последних. Подписание электронного документа, бумажный аналог которого должен содержать подписи и (или) печати обеих Сторон, осуществляется путем последовательного подписания данного электронного документа каждой из Сторон. Каждая из Сторон несет ответственность за обеспечение конфиденциальности ключей квалифицированной электронной подписи, недопущение использования принадлежащих ей ключей без ее согласия. Ведение электронного документооборота с применением электронной подписи осуществляется после проведения Сторонами тестового обмена электронными документами и ввода в промышленную эксплуатацию электронного документооборота. Стороны не позднее 3 (трех) дней после подписания настоящего Договора обязуются за свой счет получить квалифицированные сертификаты электронной подписи, которые можно будет использовать в течение всего срока действия настоящего Договора. Условия использования средств электронной подписи и порядок ее проверки, правила обращения с ключами и квалифицированными сертификатами квалифицированной электронной подписи устанавливаются Регламентами удостоверяющего центра. При обмене электронными первичными документами через Оператора, Стороны до начала осуществления обмена электронными документами должны: заключить Договор (Соглашение) с Оператором; оформить и представить Оператору заявление об участии в обмене электронными документами; получить у Оператора идентификатор участника, реквизиты доступа и другие необходимые данные; обеспечить ввод в промышленную эксплуатацию электронного документооборота. В случае изменения учетных данных, содержащихся в заявлении об участии в обмене электронными документами в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи, Сторона не позднее трех рабочих дней со дня соответствующего изменения представляет Оператору заявление о внесении изменений в ранее сообщенные данные. В случае несоответствия производственного календаря рабочего времени одной из Сторон производственному календарю рабочего времени Российской Федерации первым рабочим днем признается рабочий день согласно производственному календарю рабочего времени Российской Федерации.	В случае невозможности производить обмен электронными документами (в т.ч. при неполучении извещений о получении электронного документа, при отсутствии любого вида связи с Получающей Стороной и пр.) Направляющая Сторона оформляет документы на бумажных носителях в письменном виде и Стороны считают их оригиналами. Квалифицированная электронная подпись, которой подписан электронный документ, удовлетворяющий условиям, перечисленным в пункте 3 настоящего Порядка, признается действительной до тех пор, пока решением суда не установлено иное. При возникновении разногласий относительно подписания с помощью электронной подписи определенных электронных документов Стороны соглашаются предоставить комиссии, созданной в соответствии с регламентом удостоверяющего центра, возможность ознакомления с условиями и порядком работы своих программных и технических средств, используемых для обмена электронными документами. 
98. Участник процедуры закупки должен соответствовать следующим требованиям: Обладать правоспособностью на заключение договора в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, в том числе предоставить документы, содержащие сведения о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), документ, удостоверяющий личность (для физических лиц). Не находиться в процессе ликвидации (для юридического лица), не быть признанным по решению арбитражного суда несостоятельным (банкротом), не являться лицом, в отношении которого открыто конкурсное производство. Не являться организацией, на имущество которой наложен арест по решению суда, административного органа и (или) экономическая деятельность которой приостановлена. Не числиться в реестрах недобросовестных поставщиков, которые ведутся в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 22.11.2012 № 1211 «О ведении реестра недобросовестных поставщиков, предусмотренного Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Постановление Правительства РФ от 22.11.2012 № 1211), а также постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.2021 № 1078 «О порядке ведения реестра недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей), о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов и отдельных положений некоторых актов Правительства Российской Федерации» (далее – Постановление Правительства РФ от 30.06.2021 № 1078). Не иметь задолженность по начисленным налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные внебюджетные фонды размер которой превышает 25% (двадцать пять процентов) балансовой стоимости активов участника процедуры закупки, определяемой по данным бухгалтерской отчетности за последний завершенный отчетный период. Участник процедуры закупки считается соответствующим установленному требованию в случае, если он обжалует наличие указанной задолженности в соответствии с законодательством Российской Федерации и решение по такой жалобе на день рассмотрения заявки на участие в процедуре закупки не принято. Должен иметь опыт исполнения договоров за 2019, 2020, 2021 гг., сопоставимого с предметом закупки характера и объема (оказания услуг на кассово-инкассаторское обслуживание ВСП кредитной организации) на общую сумму не менее суммы максимального значения цены договора; Должен иметь лицензию Банка России на осуществление банковских операций в части инкассации денежной наличности. Должен иметь положительную деловую репутацию: Отсутствие неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения участником процедуры закупки обязательств по договорам, заключенным с АО «Россельхозбанк». Должен иметь страховой полис или договор страхования, предусматривающий страхование перевозимых ценностей Банка или в случае отсутствия страхового полиса/договора страхования должен предоставить бухгалтерский отчет за прошедший календарный год, подтверждающий наличие: собственных средств (капитала) в размере не менее 483 млрд. рублей; чистой прибыли (после налогообложения) в размере не менее 31 млрд. рублей.
99. Должен иметь соответствующие разрешающие документы на осуществление видов деятельности, связанных с выполнением договора, право на заключение которого является предметом Запроса котировок, в том числе: Разрешение на хранение и использование служебного либо боевого ручного стрелкового оружия и патронов к нему в соответствии с Федеральным законом от 13.12.1996 № 150-ФЗ «Об оружии». Конкурсная комиссия рассматривает как равноценные собственным разрешающим документам на осуществление видов деятельности участника процедуры закупки, разрешающие документы на осуществление видов деятельности лиц, выступающих на стороне участника процедуры закупки, а также привлекаемых к исполнению обязательств по договору третьих лиц (субподрядчиков, субисполнителей) при условии, что в составе заявки на участие в Запросе котировок участник процедуры закупки представит: подписанные с двух сторон отсканированные соглашения между участником процедуры закупки и каждым указанным третьим лицом о намерении (в случае заключения Банком с таким участником процедуры закупки договора по итогам закупки) заключить между участником процедуры закупки и таким третьим лицом договор, определяющие в том числе виды деятельности, осуществляемые третьим лицом, а также наименования и объем оказываемых услуг; либо отсканированные действующие договоры, заключенные между участником процедуры закупки и каждым указанным третьим лицом, определяющие виды деятельности, осуществляемые третьим лицом, а также наименования и объем оказываемых услуг.
100. Разрешение на хранение и использование служебного либо боевого ручного стрелкового оружия и патронов к нему в соответствии с Федеральным законом от 3 июля 2016 года № 226-ФЗ «О войсках национальной гвардии РФ» и Законом Российской Федерации от 11.03.1992 № 2487-1 «О частной детективной и охранной деятельности в РФ».
101. Документы, подтверждающие соответствие привлекаемых к исполнению обязательств по договору третьих лиц (субподрядчиков, субисполнителей) требованиям, предъявляемым в соответствии с пунктом 15 настоящего Извещения о проведении запроса котировок: Отсканированные документы, подтверждающие соответствие привлекаемых участником к исполнению обязательств по договору третьих лиц (субподрядчиков, субисполнителей) требованиям подпункта 15.2 пункта 15 Извещения о проведении запроса котировок. Участник процедуры закупки вправе приложить к заявке на участие в запросе котировок иные документы, которые, по мнению участника процедуры закупки, подтверждают его соответствие установленным в настоящем Извещении о проведении запроса котировок требованиям (с комментариями). Заявка на участие в запросе котировок по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящем Извещении о проведении запроса котировок (Приложение 3 к Извещению о проведении запроса котировок). Анкета участника процедуры закупки (Приложение 4 к Извещению о проведении запроса котировок).  Документы, указанные в пункте 16 настоящего Извещения о проведении запроса котировок, подтверждающие соответствие участника процедуры закупки, привлекаемых к исполнению обязательств по договору третьих лиц (субподрядчиков, субисполнителей) установленным требованиям. Техническое предложение с приложением необходимых документов, содержащее в том числе сведения о стране происхождения товаров, оформленное в формате, допускающем поиск и копирование произвольного фрагмента текста: «.doc» и/или «.docx» и/или «.xls» и/или «.xlsx» (Приложение 5 к Извещению о проведении запроса котировок). Отсканированное решение об одобрении или о совершении крупной или иной сделки либо отсканированная копия такого решения в случае, если требование о необходимости наличия такого решения для совершения крупной или иной сделки установлено законодательством Российской Федерации, учредительными документами юридического лица, и если для участника процедуры закупки поставка товаров являющихся предметом договора, или внесение денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в запросе котировок, обеспечения исполнения договора являются крупной сделкой или иной сделкой, требующей одобрения; или отсканированная справка, подписанная участником процедуры закупки, что поставка товаров, являющихся предметом договора, или внесение денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в запросе котировок, обеспечения исполнения договора не являются для данного участника крупной сделкой или сделкой, требующей одобрения. В случае, если получение указанного решения до истечения срока подачи заявок на участие в запросе котировок для участника процедуры закупки невозможно в силу необходимости соблюдения установленного законодательством и учредительными документами участника процедуры закупки порядка созыва заседания органа, к компетенции которого относится вопрос об одобрении или о совершении крупных или иных сделок, участник процедуры закупки обязан представить письмо, содержащее обязательство в случае признания его победителем запроса котировок, представить вышеуказанное решение до момента заключения договора. Должен иметь лицензию Банка России на осуществление банковских операций в части инкассации денежной наличности. План распределения объемов оказания услуг между участником процедуры закупки и привлекаемым к исполнению обязательств по договору третьим лицом (субподрядчиком/субисполнителем) (Приложение 6 к Извещению о проведении запроса котировок). При привлечении участником к исполнению обязательств по договору третьего лица (субподрядчика, субисполнителя): подписанное с двух сторон отсканированное соглашение между участником процедуры закупки и каждым третьим лицом о намерении (в случае заключения Банком с таким участником процедуры закупки договора по итогам закупки) заключить между участником процедуры закупки и третьим лицом договор, устанавливающее обязательства указанного третьего лица по исполнению в соответствующей части обязательств по договору, заключаемому по итогам закупки, в том числе устанавливающее объем поставляемых товаров, выполняемых работ, указанным третьим лицом (субподрядчиком, субисполнителем). Отсканированные согласия лиц, паспортные данные которых представлены в составе заявки на участие в запросе котировок - на обработку их персональных данных (при предоставлении указанных данных в составе заявки) (Приложение 7 к Извещению о проведении запроса котировок). Справка, подписанная участником процедуры закупки, о том, что данная сделка не является сделкой, в совершении которой имеется заинтересованность, либо отсканированное решение уполномоченного органа управления участника процедуры закупки о согласии на совершение сделки, в которой имеется заинтересованность, и (или) отсканированное извещение о совершении сделки с заинтересованностью, направленное: Для акционерных обществ - членам совета директоров (наблюдательного совета) общества, членам коллегиального исполнительного органа общества, и (или) иным лицам, которым предусмотрено направление извещения в соответствии с Федеральным законом от 26.12.1995 № 208-ФЗ «Об акционерных обществах» и уставом общества. 
102. Для обществ с ограниченной ответственностью – незаинтересованным участникам общества, а при наличии в обществе совета директоров (наблюдательного совета) – также незаинтересованным членам совета директоров (наблюдательного совета) общества в соответствии с Федеральным законом от 08.02.1998 № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и уставом общества; для иных лиц – в случае, если порядок совершения этими лицами сделок, в которых имеется заинтересованность, установлен федеральными законами, регламентирующими их деятельность – в соответствии с требованиями таких федеральных законов, с приложением письма от участника процедуры закупки, в котором содержится информация о том, что на момент подачи заявки на участие в Запросе котировок, поступило, либо не поступило требование от заинтересованных лиц об одобрении данной сделки в том случае, если участником процедуры закупки не было получено решение уполномоченного органа управления участника процедуры закупки о согласии на совершение сделки. Заявка должна содержать опись всех документов, представленных в составе заявки, в строгом соответствии с пунктом 17 извещения о проведении запроса котировок. Конкурсная комиссия рассматривает поданные на участие в запросе котировок заявки также с учетом документов, предоставленных участником процедуры закупки при аккредитации на электронной площадке.
103. Приказ ФСБ России от 10.07.2014 № 378 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных с использованием средств криптографической защиты информации, необходимых для выполнения установленных Правительством Российской Федерации требований к защите персональных данных для каждого из уровней защищенности».
104. Расходные материалы, применяемые при оказании услуг должны обеспечивать сохранность имущества и помещений Заказчика, а также безопасность жизни и здоровья работников Заказчика в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации, установленными в настоящем Техническом задании. Моющие, чистящие, дезинфицирующие средства (химические средства) используемые при оказании услуг, должны соответствовать требованиям нормативной и/или технической документации и иметь паспорт безопасности, оформленный в установленном порядке. Химические средства и материалы, входящие в перечень товаров, подлежащих обязательному подтверждению соответствия, должны иметь сертификат соответствия или декларацию о соответствии, а подлежащие государственной регистрации - свидетельства о регистрации, должно быть обеспечено их надлежащее применение и хранение. Исполнитель должен использовать средства бытовой химии, обеспечивающие высокую степень очистки от широкого ряда загрязнений, обладающие антимикробным и очищающим эффектом, не наносящим вреда обрабатываемым поверхностям и тканям. Перечисленные в настоящем Техническом задании расходные материалы должны соответствовать следующим требованиям и стандартам: «ГОСТ Р 51870-2014 «Услуги бытовые. Услуги по уборке зданий сооружений. Общие технические условия»; «ГО СТ 12.1.004-91 «Система стандартов безопасности труда. Пожарная безопасность. Общие требование» (с изменениями); Единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям к товарам, подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю) (утв. Решением Комиссии таможенного союза от 28.05.2010 № 299); СП 3.5.1378-03. 3.5. Дезинфектология. Санитарно-эпидемиологическим требованиям к организации и осуществлению дезинфекционной деятельности. Санитарно-эпидемиологические правила.  (утв. Главным государственным санитарным врачом РФ 07.06.2003); Федеральному закону от 10.01.2002 № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды».
105. Качественное оказание услуг по профессиональной комплексной уборке и обслуживанию внутренних помещений, соответствующее требованиям «ГОСТ Р 51870-2014 «Услуги профессиональной уборки - клининговые услуги. Общие технические условия» в течение срока действия договора: использование при оказании услуг оборудования и химических средств, имеющих сертификаты соответствия по требованиям безопасности и обеспечение их надлежащего применения и хранения; наличие оборудования и химических средств, необходимых для обеспечения качественного оказания услуг на Объекте Заказчика; качественное оказание услуг по профессиональной комплексной уборке и обслуживанию внутренних помещений, соответствующее федеральным нормативным документам в сфере уборки зданий и сооружений; оказание услуг профессионально, с соблюдением технологии уборки и последовательности осуществления требуемых технологических операций; выполнение технологических операций, разработанных Исполнителем, применительно к Объекту Заказчика; предоставление ответственным лицам Заказчика операционно-технологических карт, должностных инструкций, руководств по технике безопасности по требованию; ведение журнала инструктажей по охране труда и технике безопасности, журнала выдачи нарядов и распоряжений; предоставление, по требованию Заказчика, информации о применяемых препаратах, средствах и документы на них.
106. Соблюдение требований Федерального закона от 30.03.1999.  №52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».
107. Исполнитель должен гарантировать: привлечение, в процессе оказания услуг, квалифицированных работников, способных качественно оказать услуги; соблюдение установленных правил техники безопасности и правил противопожарной безопасности в процессе оказания услуг работниками; предоставление Исполнителем Заказчику для последующей проверки в службе безопасности Заказчика или компетентных органах имеющихся данных о работниках, привлекаемых к оказанию услуг; наличие у работников, привлекаемых к оказанию услуг, постоянно чистой профессиональной одежды, содержащей фирменные и отличительные знаки Исполнителя. Работники, предоставленные Исполнителем, должны иметь гражданство Российской Федерации. В случае привлечения Исполнителем иностранных граждан или лиц без гражданства к оказанию услуг, такие граждане должны иметь право осуществлять трудовую деятельность на территории г. Москвы Российской Федерации по соответствующим профессиям (специальностям, должностям, видам трудовой деятельности) в соответствии со ст. 13 Федерального закона от 25.07.2002 № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».
108. Гарантии качества услуг распространяются на весь объем оказанных услуг посредством визуального осмотра в соответствии с гостом р 51870-2014 «Услуги профессиональной уборки - клининговые услуги. Общие технические условия» в течение срока действия договора. По итогам проведения запроса котировок договор составляется и подписывается в электронной форме с использованием функционала соответствующей электронной площадки. Заключение договора по итогам проведения запроса котировок осуществляется Банком не ранее чем через 10 (Десять) и не позднее чем через 20 (Двадцать) календарных дней с даты размещения в Единой информационной системе в сфере закупок протокола подведения итогов запроса котировок согласно пункту 21 извещения о проведении запроса котировок. Не позднее 10 (Десяти) календарных дней с даты размещения в Единой информационной системе в сфере закупок протокола подведения итогов запроса котировок Банк предоставляет победителю или участнику запроса котировок, с которым Банком принято решение заключить договор, проект договора, составленный в соответствии с пунктами 9.11-9.11.2 Положения о закупках. В срок не позднее 5 (Пяти) календарных дней с даты размещения Банком проекта договора победитель или участник запроса котировок, с которым Банком принято решение заключить договор, обязан подписать электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени участника запроса котировок, а также предоставить обеспечение исполнения договора (если Извещением о проведении запроса котировок установлено требование об обеспечении исполнения договора), после чего договор подписывается электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени Банка. В случае если победитель запроса котировок (участник запроса котировок, с которым Банком принято решение заключить договор) в срок, предусмотренный извещением о проведении запроса котировок, не подпишет договор электронной подписью, а также не предоставит обеспечение исполнения договора (если извещением о проведении запроса котировок установлено требование об обеспечении исполнения договора), такой победитель запроса котировок признается уклонившимся от заключения договора, и Банк, руководствуясь пунктом 9.19 Положения о закупках, вправе заключить договор с участником запроса котировок, заявке которого присвоен второй номер, либо воспользоваться иными правами, предусмотренными пунктом 9.19 Положения о закупках. Банк вправе отказаться от проведения запроса котировок в любой момент до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в запросе котировок, разместив соответствующее извещение в Единой информационной системе в сфере закупок в день принятия Банком решения об отказе от проведения запроса котировок. Банк вправе отказаться от проведения запроса котировок по истечении срока подачи заявок на участие в нем до заключения договора только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации. В соответствии с пунктом 6.11.5 Положения о закупках запрос котировок признается несостоявшимся, в случае, если:	подана только одна заявка на участие в запросе котировок; не подано ни одной заявки на участие в запросе котировок; по итогам рассмотрения и оценки заявок на участие в запросе котировок только одна заявка признана соответствующей требованиям условий запроса котировок; по итогам рассмотрения и оценки заявок на участие в запросе котировок все заявки признаны не соответствующими требованиям условий запроса котировок; 	принято решение о признании запроса котировок несостоявшимся по основаниям, изложенным в пунктах 9.18 и 9.20 Положения о закупках. В случае признания запроса котировок несостоявшимся Банк проводит новый запрос котировок в электронной форме, за исключением следующих случаев, перечисленных в пункте 6.11.6 Положения о закупках.
109. В целях соблюдения норм Постановления Правительства РФ от 03.12.2020 №2013 “О минимальной доле закупок товаров Российского Происхождения” участник в своей заявке указывает реестровый номер продукции включенной в реестр промышленной продукции, произведенной на территории Российской Федерации, или в реестр промышленной продукции, произведенной на территории государства - члена Евразийского экономического союза, в единый реестр российской радиоэлектронной продукции. Отсутствие данной информации не является основанием для отклонения заявки на участие в закупке.
110. Наименование страны происхождения поставляемого товара (при осуществлении закупки товара, в том числе поставляемого заказчику при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг), документ, подтверждающий страну происхождения товара, предусмотренный актом Правительства Российской Федерации, принятым в соответствии с п.1 ч.8 ст.3 Федерального закона 223-ФЗ от 18.07.2011.
111. Установленный Постановлением Правительства РФ от 08.11.2013 № 1005 перечень документов, предоставляемых заказчиком банку одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии.
112. Портландцемент: ЦЕМ I 42,5Б, ГОСТ 10178 85 или ГОСТ 31108 2016, Фасовка не более 50 кг по ГОСТ 30515 2013.
113. Согласно п. 1 ст. 104 Федерального закона от 26.10.2002 N 127-ФЗ "О несостоятельности (банкротстве)" в случаях, если размер денежных обязательств должника, возникших после введения внешнего управления, превышает на двадцать процентов размер требований конкурсных кредиторов, включенных в реестр требований кредиторов, сделки, влекущие за собой новые денежные обязательства должника, за исключением сделок, предусмотренных планом внешнего управления, могут совершаться внешним управляющим только с согласия собрания кредиторов (комитета кредиторов).
114. Руководствуясь положениями Федерального закона от 27 июля 2006 № 152-ФЗ «О персональных данных», Федерального закона от 27 июля 2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», Постановления Правительства Российской Федерации от 01 ноября 2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных», Постановления Правительства Российской Федерации от 15 сентября 2008 № 687 «Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации», Исполнитель должен обеспечивать защиту персональных данных, используемых при оказании услуг по договору, и принимать необходимые меры во избежание таких правонарушений, как кражи персональных данных и их изменение, блокирование копирование и других незаконных действий.
115. Исполнитель должен осуществить реализацию безопасной передачи информации посредством глобальной сети Интернет. Канал данных организовывается с использованием шифрованного по ГОСТ 28147-89 криптоконтейнера, с обязательной валидацией и верификацией с использованием квалифицированной усиленной электронной подписи.
116. Участник должен подтвердить копиями соответствующих документов наличие сведений об участнике в реестре операторов Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, осуществляющих обработку персональных данных, в соответствии с требованиями статьи 22 ФЗ-152 от 27.07.2006 г.
117. Газ-аргон: ГОСТ 10157-79, Аргон, получаемый из воздуха и остаточных газов аммиачных производств предназначен для использования в качестве защитной среды при сварке, резке и плавке активных и редких металлов и сплавов на их основе, алюминия, алюминиевых и магниевых сплавов, нержавеющих хромоникелевых жаропрочных сплавов и легированных сталей различных марок, а также при рафинировании металлов в металлургии.
118. Газ – кислород: ГОСТ6331-78 Жидкий технический кислород применяется после его газификации для газопламенной обработки металлов и других технических целей.
119. Газ-пропан: Р 52087-2003, Газ- пропан применяется для газопламенной обработки металлов и других технических целей.
120. Графическую часть выполнить в детальном исполнении, включая, но не ограничиваясь, конструктивными чертежами конструкций крепления, спецификациями материалов и оборудования. Подрядчик (Генеральный проектировщик) обязуется выполнить работы по разработке проектной	и рабочей документации	(далее - документация) и ее согласованию в соответствии с указанным в п. 1.5. настоящего Технического задания объемом работ (далее – Работы) в порядке и на условиях, предусмотренных Договором и настоящим Техническим заданием, а также в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и иными требованиями, связанными с определением соответствия выполняемой Работы потребностям Заказчика. Настоящее Техническое задание определяет требования к разработке документации необходимой для организации дополнительного въезда и дооборудования территории объекта по адресу, указанному в п.1.1. настоящего Технического задания, с учетом требований, установленных в п.1.5 настоящего Технического задания. Целью выполнения работ является разработка проектных решений в объемах, необходимых и достаточных для эксплуатационных характеристик объекта, планировочного решения и инженерного оснащения на базе современных технологий и санитарно-гигиенических и пожарных нормативных требований к данному объекту, с применением современных эффективных материалов и инженерного оборудования, гарантирующих надежную и безопасную эксплуатацию территории, здания и его систем, приводящих к экономии энергоносителей, снижению эксплуатационных расходов и построечной трудоемкости; Для взаимодействия с Заказчиком Подрядчик обязан в течение 1 (одного) рабочего дня с даты заключения Договора назначить ответственное контактное лицо, определить номер телефона, номер факса, выделить адрес электронной почты для приема данных (запросов, писем) в электронной форме. Об изменении контактной информации ответственного лица Подрядчик должен уведомить Заказчика в течение 1 (одного) рабочего дня со дня возникновения таких изменений. Подрядчик обязан выполнить Работы с учетом утвержденных генеральных планов города Москвы, проектов планировки, проектов застройки кварталов, микрорайонов и других элементов планировочной структуры, схем развития инженерных сетей, проектных предложений по реконструкции кварталов, групп домов, крупных жилых образований, зон транспортных магистралей. Отклонения в документации от утвержденной планировочной документации допускаются в исключительных случаях при соответствующих обоснованиях и согласовании с Заказчиком и органами исполнительной власти. Документация должна соответствовать требованиям актов, указанных в перечне нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания, в том числе: нормативным документам по проектированию и строительству, утвержденным Госстроем России, а также нормативным документам, связанным с проектированием и строительством, утвержденным министерствами и иными федеральными органами исполнительной власти; государственным стандартам по проектированию строительства; нормативным и руководящим документам по вопросам технологии и организации строительного производства; государственным и ведомственным строительным каталогам типовых сборных железобетонных, металлических, деревянных и асбестоцементных конструкций и изделий; каталогам на оборудование и др. Подрядчик при выполнении Работ должен предусмотреть: применение экологически чистых строительных материалов; охрану окружающей природной среды, а также сейсмостойкость, взрывобезопасность и пожаробезопасность объектов; требуемый уровень автоматизации систем управления ремонтом и технологическими процессами; снижение трудоемкости работ; снижение эксплуатационных затрат. Заказчик в течение 3 (трех) календарных дней с момента заключения договора передает Подрядчику исходные данные, предусмотренные п. 1.12 настоящего Техническому заданию: Подрядчик за свой счет осуществляет сбор дополнительных исходных данных по объекту, необходимых для проектирования, в том числе все необходимые технические условия городских эксплуатирующих служб, в том числе временные технологические задания, рекомендации, разрешения и иные необходимые данные. Документация должна быть выполнена с учетом выпущенных и согласованных заключений ГАУ «Мосгосэкспертизы». Подрядчик обязан соблюдать общие требования при выполнении Работ: Состав разделов проектной документации и требования к содержанию этих разделов должны быть выполнены Подрядчиком в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах перечня нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания, и действующими нормативными техническими требованиями, в том числе Перечнем национальных стандартов и сводов правил по обеспечению пожарной безопасности, утвержденным актом, указанным в Приказе Росстандарта от 14.07.2020 N 1190 "Об утверждении перечня документов в области стандартизации, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований Федерального закона от 22 июля 2008 г. N 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности". настоящего Технического задания; Разделы проектной документации должны характеризовать и обосновывать основные проектные решения, а приводимые показатели и итоговые данные расчетов и обоснований оформляться в табличной форме; В составе проектной документации необходимо разработать ведомости объемов работ и материалов. Ведомости объемов строительных и монтажных работ и спецификации должны быть оформлены по каждому разделу, подразделу, книге, тому, части проектной документации и заверены подписями уполномоченных лиц Подрядчика. Все позиции в ведомостях объемов работ должны содержать ссылки на чертежи и формулы подсчета объемов; При замене оборудования предусмотреть альтернативный вариант по стоимости не превышающий текущий, с улучшенными характеристиками и отвечающий потребностям, указанным в данном Техническом задании. Выполнить сопоставительную таблицу с указанием улучшений и анализом стоимости оборудования. В проектной документации должны быть предусмотрены: возможность безопасной эксплуатации проектируемого объекта и требования к способам проведения мероприятий по техническому обслуживанию, при проведении которых отсутствует угроза нарушения безопасности строительных конструкций, инженерных сетей и систем инженерно- технического обеспечения или недопустимого ухудшения параметров среды обитания людей. минимальная периодичность осуществления проверок, осмотров и освидетельствований состояния строительных конструкций, основания, инженерных сетей и систем инженерно-технического обеспечения здания или сооружения и (или) необходимость проведения мониторинга компонентов окружающей среды, состояния основания, строительных конструкций и систем инженерно- технического обеспечения в процессе эксплуатации здания или сооружения; сведения для пользователей и эксплуатационных служб о значениях эксплуатационных нагрузок на строительные конструкции, инженерные сети и системы инженерно-технического обеспечения, которые недопустимо превышать в процессе эксплуатации здания или сооружения; сведения о размещении скрытых электрических проводок, трубопроводов и иных устройств, повреждение которых может привести к угрозе причинения вреда жизни и здоровью людей, имуществу физических или юридических лиц, государственному имуществу, окружающей среде, жизни и здоровью животных и растений; Генеральные планы, технологические, архитектурно-строительные и другие чертежи в составе документации необходимо оформлять в соответствии с требованиями действующих государственных стандартов системы проектной документации для строительства (СПДС), а также государственными стандартами единой системы конструкторской документации (ЕСКД), и иными действующими техническими документами. Все чертежи должны иметь графическое исполнение в соответствии с требованиями актами указанными в настоящем Техническом задании, и выпускаться в сброшюрованном виде. Документация должна быть подготовлена в соответствии с рекомендациями технического заключения и действующими нормативными требованиями, строительными, противопожарными, экологическими и санитарно-гигиеническими нормами, правилами и стандартами Российской Федерации. Документация должна отвечать требованиям актов, указанных в перечне нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания. Графическая часть документации должна отображать принятые технические и иные решения и выполняться в виде чертежей, схем, планов и других документов в графической форме.
121. Определить размер средств на непредвиденные работы и затраты (в соответствии с п.2.4.17 ТСН-2001.12 в редакции Приказа Москомэкспертизы от 27.05.2015 №56): в локальных сметных расчетах выделять разделы по отдельным конструктивным решениям или комплексам работ; в итогах разделов отдельных конструктивных решений или комплексов работ должна отражаться информация по расчетному измерителю в графе 4, объему в графе 5 и показателю единичной стоимости на расчетный измеритель в графе 11 конструктивного решения или комплекса работ. Формирование электронных документов локальных сметных расчетов должно осуществляться с использованием единого формата *ARPS, SOB с предоставлением в форматах XLS, *XLSX. Если в территориальных строительных нормах (ТСН) отсутствует стоимость материалов (оборудования), то допускается применение стоимости материалов (оборудования) «по цене поставщика», при этом предоставить подтверждение стоимости с согласованием Заказчика в виде коньюктурного анализа (сравнение стоимости не мене трех предложений). Выделить отдельным томом сметную стоимость оборудования системы автоматизированного паркинга территории с учетом монтажа и пусконаладочных работ. Подрядчик обязан в части: 	требований к составу проектной документации: в соответствии с требованиями настоящего Технического задания и акта, указанного в перечне нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания; требований к составу сметной документации: разработать локальные сметы на работы, указанные в настоящем Техническом задании. Локальные сметы выполнить в соответствии с требованиями акта, указанного в перечне нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания. В составе подраздела предусмотреть разработку ведомостей объемов работ и материалов. Сметную документацию разработать в базисных ценах по территориальным сметным нормативам в соответствии с требованиями акта, указанного в перечне нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания, и в текущих ценах на момент выпуска проектной документации. Объемы работ (в том числе демонтажные) должны подтверждаться проектными материалами. Сметная документация должна содержать: сводку затрат, сводный сметный расчет стоимости строительства, объектные и локальные сметные расчеты (сметы), сметные расчеты на отдельные виды затрат. В локальных сметах лимитированные затраты не начислять, предусмотреть начисление налога НДС в размере 20% Если в территориальных строительных нормах (ТСН) отсутствует стоимость материалов (оборудования), то допускается применение стоимости материалов (оборудования) «по цене поставщика», при этом предоставить подтверждение стоимости (не менее трех предложений) с согласованием Заказчика в соответствии с требованиями акта, указанного в перечне нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания. Подрядчик при согласовании с уполномоченными органами, надзорными эксплуатирующими организациями, экспертизе (при необходимости) и утверждении проектной документации обязан не предъявлять требований, приводящих к неоправданному увеличению ее объема и излишней детализации и руководствоваться актами, указанными в перечне нормативных правовых и нормативных технических актов настоящего Технического задания. Подрядчик передает документацию Заказчику в объеме и в сроки, установленные Договором. Объем и сроки гарантий качества: Подрядчик гарантирует соответствие документации настоящему Техническому заданию, ТУ, СНиП, Государственным стандартам, рекомендациям и замечаниям согласующих инстанций, а также указаниям и требованиям Заказчика, и другим действующим актам Российской Федерации и города Москвы, условиям Контракта; Гарантийный срок на документацию составляет 5 (пять) лет с даты подписания окончательного Акта сдачи-приемки выполненных работ; В случае если в процессе производства работ на объектах, для которых разрабатывалась документация, требуется внесение изменений в документацию Подрядчик обязан: при окончании срока действия технических условий своевременно выполнить их продление (при необходимости); выполнить детализацию технических решений, в соответствии с утвержденной проектной документацией; рабочую документацию следует повторно согласовать со службами, выдавшими технические условия, в случае принятия решений, отличных от согласованных ранее в проектной документации (уточнение конструкций, марки материала, схемы приложения); окончательный вариант рабочей документации должен учитывать все технические решения; разработать сметную документацию по принятым в рабочей документации решениям и согласованиям. Требования к безопасности выполнения работ: Подрядчик должен обеспечивать соответствие результатов работ требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям сертификации, безопасности (санитарным и пожарным нормам и правилам, государственным стандартам и т.п.), лицензирования, установленным действующим законодательством Российской Федерации и города Москвы; - Подрядчик должен предусмотреть экономичность, надежность, безопасность, долговечность запроектированных объектов, полноту и эффективность предусмотренных в проектах мероприятий по охране здоровья трудящихся и окружающей среды. Требования к используемым материалам и оборудованию: Все материалы, изделия и оборудование, используемые при подготовке документации, должны соответствовать действующим государственным и международным стандартам и другим актам, указанным в разделе 7 настоящего Технического задания, требованиям безопасности, функциональным и качественным характеристикам в соответствии с требованиями государственных и международных стандартов. Документация должна включать обязательное использование и применение энергосберегающих решений, технологий, оборудования и материалов, обеспечивающих современные эксплуатационные характеристики инженерных систем объектов. Материалы на наружную и внутреннюю отделку, инженерные сети согласовываются Подрядчиком с Заказчиком в рамках согласования документации. Если в документации материалы, изделия и оборудование имеют указание на товарный знак, Подрядчик обязан указать слова «или эквивалент» и параметры эквивалентности материалов, изделий и оборудования.
122. Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов: "Гражданский кодекс Российской Федерации (часть вторая)" от 26.01.1996 N 14-ФЗ; "Градостроительный кодекс Российской Федерации" от 29.12.2004 N 190-ФЗ; Федеральный закон от 22.07.2008 N 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности"; Федеральный закон от 23.11.2009 N 261-ФЗ "Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"; Федеральный закон от 30.12.2009 N 384-ФЗ "Технический регламент о безопасности зданий и сооружений"; Постановление Правительства РФ от 27.12.1997 N 1636 "О Правилах подтверждения пригодности новых материалов, изделий, конструкций и технологий для применения в строительстве"; Постановление Правительства РФ от 05.03.2007 N 145 "О порядке организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий";  Постановление Правительства РФ от 16.02.2008 N 87 "О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию"; Постановление Правительства РФ от 04.07.2020 N 985 "Об утверждении перечня национальных стандартов и сводов правил (частей таких стандартов и сводов правил), в результате применения которых на обязательной основе обеспечивается соблюдение требований Федерального закона "Технический регламент о безопасности зданий и сооружений" и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"; Постановление Правительства Москвы от 06.05.1997 N 325 "Об утверждении Московских городских строительных норм "Допустимые уровни шума, вибрации и требования к звукоизоляции в жилых и общественных зданиях" (МГСН 2.04-97)"; Постановление Правительства Москвы от 23.02.1999 N 138 "Об утверждении Московских городских строительных норм "Энергосбережение в зданиях. нормативы по теплозащите и тепловодоэлектроснабжению" (МГСН 2.01-99)". Постановление Правительства Москвы от 23.03.1999 N 217 "Об утверждении Московских городских строительных норм "Естественное, искусственное и совмещенное освещение" МГСН 2.06- 99 и "Инсоляция и солнцезащита" МГСН 2.05-99"; Постановление Правительства Москвы от 14.11.2006 N 900-ПП "О порядке перехода на определение сметной стоимости строительства объектов в городе Москве с применением территориальных сметных нормативов в уровне цен по состоянию на 1 января 2000 года"; Постановление Правительства Москвы от 03.11.2015 N 728-ПП "Об утверждении Технических требований к проектной документации, размещаемой в электронном виде в информационных системах г. Москвы"; Распоряжение Правительства Москвы от 16.05.2014 N 242-РП "Об утверждении Методических рекомендаций по применению методов определения начальной (максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем)"; "РДС 11-201-95. Инструкция о порядке проведения государственной экспертизы проектов строительства" (утв. Постановлением Минстроя РФ от 24.04.1995 N 18-39); Постановление Минстроя РФ от 13.02.1997 N 18-7 "О принятии государственных строительных норм и правил "Пожарная безопасность зданий и сооружений" (СНиП 21-01-97*); 	Приказ Минэнерго РФ от 08.07.2002 N 204 "Об утверждении глав Правил устройства электроустановок"; 	Постановление Госстроя РФ от 17.09.2002 N 122 "О Своде правил "Решения по охране труда и промышленной безопасности в проектах организации строительства и проектах производства работ" (СП 12-136-2002); Постановление Госстроя России от 17.09.2002 N 123 "О принятии строительных норм и правил Российской Федерации "Безопасность труда в строительстве. Часть 2. Строительное производство. СНиП 12-04-2002"; Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 08.04.2003 N 34 "О введении в действие СанПиН 2.2.1/2.1.1.1278-03"; "Правила устройства электроустановок (ПУЭ). Седьмое издание. Раздел 1. Общие правила. Глава 1.8" (утв. Приказом Минэнерго РФ от 09.04.2003 N 150); 	Приказ Минэнерго России от 20.05.2003 N 187 "Об утверждении глав правил устройства электроустановок"; Приказ Минэнерго РФ от 20.06.2003 N 242 "Об утверждении глав Правил устройства электроустановок"; Постановление Госстроя РФ от 21.08.2003 N 153 "О своде правил "Правила обследования несущих строительных конструкций зданий и сооружений" (СП 13-102-2003); "СП 1.13130.2020. Свод правил. Системы противопожарной защиты. Эвакуационные пути и выходы"; Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 07.04.2009 N 20 "Об утверждении СанПиН 2.1.4.2496-09"; 	Приказ Минрегиона РФ от 30.12.2009 N 624 "Об утверждении Перечня видов работ по инженерным изысканиям, по подготовке проектной документации, по строительству, реконструкции, капитальному ремонту объектов капитального строительства, которые оказывают влияние на безопасность объектов капитального строительства"; Приказ Минрегиона РФ от 27.12.2010 N 782 "Об утверждении свода правил "СНиП 2.09.04-87* "Административные и бытовые здания" (СП 44.13330.2011); Приказ Минрегиона России от 05.07.2011 N 320 "Об утверждении свода правил "Обеспечение антитеррористической защищенности зданий и сооружений. Общие требования проектирования" (СП 132.13330.2011); Приказ Минрегиона России от 29.12.2011 N 635/8 "Об утверждении свода правил "СНиП 52-01- 2003 "Бетонные и железобетонные конструкции" (СП 63.13330.2012); "СП 118.13330.2012*. Свод правил. Общественные здания и сооружения. Актуализированная редакция СНиП 31-06-2009" (утв. Приказом Минрегиона России от 29.12.2011 N 635/10); Приказ Минрегиона России от 05.04.2012 N 159 "Об утверждении свода правил "Сети проводного радиовещания и оповещения в зданиях и сооружениях. Нормы проектирования" (СП 133.13330.2012.); Приказ Минрегиона России от 05.04.2012 N 160 "Об утверждении свода правил "Системы электросвязи зданий и сооружений. Основные положения проектирования" (СП 134.13330.2012.); Приказ Госстроя от 25.12.2012 N 109/ГС "Об утверждении свода правил "СНиП 3.03.01-87. Несущие и ограждающие конструкции" (СП 70.13330.2012); "ГОСТ Р 21.1101-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Система проектной документации для строительства. Основные требования к проектной и рабочей документации" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 11.06.2013 N 156-ст); "ГОСТ 21.001-2013. Межгосударственный стандарт. Система проектной документации для строительства. Общие положения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 17.12.2013 N 2288- ст); "ГОСТ 21.110-2013. Межгосударственный стандарт. Система проектной документации для строительства. Спецификация оборудования, изделий и материалов" (введен в действие Приказом Росстандарта от 17.12.2013 N 2310-ст); Приказ Росстандарта от 14.07.2020 N 1190 "Об утверждении перечня документов в области стандартизации, в результате применения которых на добровольной основе обеспечивается соблюдение требований Федерального закона от 22 июля 2008 г. N 123-ФЗ "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности"; "СП 256.1325800.2016. СП 31-110-2003. Свод правил. Электроустановки жилых и общественных зданий. Правила проектирования и монтажа" (утв. Приказом Минстроя России от 29.08.2016 N 602/пр); 	Приказ Минстроя России от 20.10.2016 N 727/пр "Об утверждении СП 77.13330 "СНиП 3.05.07- 85 Системы автоматизации"; Приказ Минстроя России от 14.11.2016 N 798/пр "Об утверждении СП 59.13330 "СНиП 35-01- 2001 Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения"; 	Приказ Минстроя России от 03.12.2016 N 891\пр "Об утверждении СП 20.13330 "СНиП 2.01.07- 85* Нагрузки и воздействия"; Приказ Минстроя России от 16.12.2016 N 965/пр "Об утверждении СП 72.13330 "СНиП 3.04.03-85 Защита строительных конструкций и сооружений от коррозии"; Приказ Минстроя России от 16.12.2016 N 970/пр "Об утверждении СП 22.13330 "СНиП 2.02.01- 83* Основания зданий и сооружений"; Приказ Минстроя России от 30.12.2016 N 1033/пр "Об утверждении СП 47.13330 "СНиП 11-02- 96 Инженерные изыскания для строительства. Основные положения"; "СП 28.13330.2017. Свод правил. Защита строительных конструкций от коррозии. Актуализированная редакция СНиП 2.03.11-85" (утв. Приказом Минстроя России от 27.02.2017 N 127/пр); "ГОСТ 2.109-73. Межгосударственный стандарт. Единая система конструкторской документации. Основные требования к чертежам" (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 27.07.1973 N 1843); Приказ Госкомархитектуры от 23.11.1988 N 312 "Об утверждении ведомственных строительных норм Госкомархитектуры "Положение об организации и проведении реконструкции, ремонта и технического обслуживания жилых зданий, объектов коммунального и социально-культурного назначения" (ВСН 58-88 (р)); "ВСН 60-89. Устройства связи, сигнализации и диспетчеризации инженерного оборудования жилых и общественных зданий. Нормы проектирования" (утв. Приказом Госкомархитектуры СССР от 12.07.1989 N 125); "Правила устройства электроустановок (ПУЭ). Седьмое издание. Раздел 6. Электрическое освещение. Раздел 7. Электрооборудование специальных установок. Главы 7.1, 7.2" (утв. Минтопэнерго России 06.10.1999); 	"Правила устройства электроустановок (ПУЭ). Шестое издание" (утв. Главтехуправлением, Госэнергонадзором Минэнерго СССР 05.10.1979); Федеральный закон от 29.12.2017 N 443-ФЗ «Об организации дорожного движения в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»; Приказ Министерства транспорта РФ №480 от 26.12.2018 «Об утверждении Правил подготовки документации по организации дорожного движения».
124. Проектные решения должны соответствовать требованиям актов, указанных в разделе 9 настоящего Технического задания. Разделы документации, необходимость выполнения которых согласована с Заказчиком в соответствии с пунктом 3 настоящего Технического задания, выполняются в следующем составе (итоговый состав не ограничивается данным перечнем): Раздел «Общая пояснительная записка»; Раздел «Схема планировочной организации земельного участка; Раздел «Конструктивные решения»; Раздел «Сведения об инженерном оборудовании, о сетях инженерно-технического обеспечения, перечень инженерно-технических мероприятий, содержание технологических решений»: Подразделы «Системы электроосвещения, электроосвещения», «Система электроснабжение», в том числе наружные сети, «Наружное электроосвещение»;  Подраздел «Сети связи» Система автоматизированного паркинга;  Подраздел «Сети связи» Наружные сети связи. Раздел «Смета на строительство объектов капитального строительства» (сметная документация должна содержать сводку затрат, сводный сметный расчет стоимости строительства, объектные и локальные сметные расчеты (сметы), сметные расчеты на отдельные виды затрат). Раздел «Проект организации строительства» в том числе наружные сети; Раздел «Мероприятия по охране окружающей среды». Дендрология. Раздел «Проект организации дорожного движения». В документации должны быть предусмотрены демонтажные работы и мероприятия по утилизации строительного мусора в ходе проведения строительно-монтажных работ и по их окончании; При необходимости Подрядчик выполняет расчеты, модели и получает все необходимые технические условия городских эксплуатирующих служб; Окончательный состав документации согласовывается Подрядчиком с Заказчиком; Передаваемая Заказчику Подрядчиком документация должна соответствовать требованиям: проектная Документация должна быть укомплектована в тома, по отдельным разделам, установленным актом в пункте 9.8 настоящего Технического задания; при большом объеме раздела необходимо разделить его на части, а части, в случае необходимости, на книги. Каждую часть и книгу укомплектовать отдельно. Всем частям и книгам должны быть присвоены наименования, отражающие содержание частей или книг, и присваивают порядковые номера в пределах, соответственно, раздела или части. Отдельные разделы вместо частей могут быть разделены на  подразделы, установленные актом, указанным в пункте 9.8 настоящего Технического задания; каждому разделу, части (подразделу) и книге, скомплектованным в том, а также каждому текстовому и графическому документу, включенному в том, присваивают самостоятельное обозначение, которое указывают на обложке, титульном листе; Текстовые и графические материалы, включаемые в том, комплектуют, в соответствии с требованиями "ГОСТ Р 21.1101-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Система проектной документации для строительства. Основные требования к проектной и рабочей документации" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 11.06.2013 N 156-ст.); все чертежи, пояснительные записки, титульные листы должны быть заверены оригинальными подписями ответственных лиц за разработку документации, включая директора, главного инженера проекта, главного архитектора проекта, нормоконтроля и других специалистов. Титульные листы должны быть заверены печатью (при наличии) Подрядчика, в том числе в случае привлечения Субподрядных организаций; все листы документации должны иметь нумерацию; документация должна иметь согласования уполномоченных органов, надзорных и эксплуатирующих организаций; в составе документации должны быть подлинники всех полученных согласований и заключений по объекту.
125. Подрядчик передает Заказчику согласованную и оформленную документацию в соответствии с требованиями актов, указанных в пунктах следующих документов: Постановление Правительства Москвы от 03.11.2015 N 728ПП "Об утверждении Технических требований к проектной документации, размещаемой в электронном виде в информационных системах города Москвы"; "ГОСТ Р 21.1101-2013. Национальный стандарт Российской Федерации. Система проектной документации для строительства. Основные требования к проектной и рабочей документации" (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 11.06.2013 N 156-ст); "Г ОСТ 21.001-2013. Межгосударственный стандарт. Система проектной документации для строительства. Общие положения" (введен в действие Приказом Росстандарта от 17.12.2013 N 2288- ст); настоящего Технического задания, следующем виде: в 4-х (четырех) экземплярах на бумажном носителе: техническое заключение, документация; документация в электронном виде в 1 (одном) экземпляре с учетом требований, установленных в Приложении 4 «Задание на проектирование» к настоящему Техническому заданию; текстовая часть в формате: docx (Word), Portable Document Format (PDF, версии не ниже 1.7) (с возможностью копирования текста); графическая часть в формате: Portable Document Format (PDF, версии не ниже 1.7), 3D Portable Document Format (3D PDF), Design Web Format (DWF, 3D-DWF), DWG, Navisworks Document (NWD); Industry Foundation Classes (IFC); сметы в формате: Office Open EXtensible Markup Language Workbook (XLSX); Пояснительная записка и графическая часть должны быть оформлены в установленном порядке. Электронная версия документации передается Заказчику на электронном носителе. Электронный носитель должен быть защищен от записи (в случае предоставления документации в электронном виде на компакт-диске (дисках) - DVD-R (CD - R), диск должен иметь этикетку с указанием разделов документации, даты). Состав и содержание электронного носителя должны соответствовать разделу документации. Каждый физический раздел документации (том, часть, книга) должен быть представлен в отдельном каталоге электронного носителя файлом (группой файлов) электронного документа. Название каталога должно соответствовать названию раздела. Электронная версия должна соответствовать бумажному носителю и содержать все необходимые собственноручные подписи и печати (при наличии). Проектировщик проводит все необходимые согласования с заинтересованными организациями, в том числе обеспечивает получение и иных экспертиз в установленном порядке по действующему законодательству РФ.  
126. В соответствии с требованиями пункта 2.17 Порядка разработки, согласования и утверждения проектов благоустройства территории, утвержденного Постановлением Правительства Москвы от 15.12.2017 № 1013-ПП, ситуационный план является обязательным приложением к Техническому заданию на разработку проектной документации на благоустройство территории объекта.
127. Услуга оказывается Исполнителем в соответствии с: Постановлением Правительства РФ от 21.09.2020 № 1515 «Об утверждении Правил оказания услуг общественного питания»; Федеральным законом от 30 марта 1999 г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»; Федеральным законом от 2.01.2000 г. № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов»; Федеральным законом от 21 ноября 2011 г. № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в РФ»; Постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 27.10.2020 N 32 "Об утверждении санитарно-эпидемиологических правил и норм СанПиН 2.3/2.4.3590-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к организации общественного питания населения»; Постановлением Главного государственного санитарного врача РФ от 28.09.2020 N 28 «Об утверждении санитарных правил СП 2.4.3648-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодежи»; СанПиН 2.3.2.1078-01 «Гигиенические требования безопасности и пищевой ценности пищевых продуктов» (утв. Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации № 36 от  14 ноября 2001 г.);  СанПиН 2.3.2.1324-03 «Гигиенические требования к срокам годности и условиям хранения пищевых продуктов» (утв. Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации №98  от  22 мая 2003 г.);  Постановление Главного государственного санитарного врача РФ от 28 января 2021 г. № 4 «Об утверждении санитарных правил и норм СанПиН 3.3686-21 "Санитарно-эпидемиологические требования по профилактике инфекционных болезней»;  Методические рекомендации MP 2.4.0179-20 «Рекомендации по организации питания обучающихся общеобразовательных организаций», утвержденные Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека 18 мая 2020 г.; Питание в образовательном учреждении (далее - ОУ)  организуется путем поставки пищевых продуктов и продовольственного сырья для организации питания, доготовки на базе школьной столовой полуфабрикатов в вакуумной упаковке, которые нуждаются в дальнейшей окончательной обработке, чтобы стать годным для потребления, раздача готовых блюд, мытье посуды, уборка помещений с полным соблюдением обязанностей Договора каждой из сторон. Питание в образовательном учреждении (далее - ОУ) организуется путем поставки пищевых продуктов и продовольственного сырья для организации питания, приготовления сырья на базе школьной столовой, раздача готовых блюд, мытье посуды, уборка помещений с полным соблюдением обязанностей Договора каждой из сторон. Питание в образовательном учреждении (далее – УО) организуется путем доставки на пищеблок в специализированной таре (гастроемкости) и реализации готовых горячих блюд, а также кулинарных, мучных кондитерских и булочных изделий, приготовления горячих напитков и отдельных блюд (отваривание яиц, заправка салатов, нарезка готовых продуктов) на базе школьной столовой, раздачи готовых блюд, мытье посуды, уборки помещений с полным соблюдением обязанностей Договора каждой из сторон. Исполнитель обеспечивает за свой счет осуществление лабораторного контроля качества и безопасности приготовляемой пищи, руководствуясь документами по контролю параметров в критических контрольных точках в соответствии с разработанными, внедренными и поддерживаемыми процедурами, основанными на принципах ХАССП (т.е. системы международных критериев безопасности производства).При наличии по результатам приемки готового питания замечаний по его качеству, количеству или ассортименту Заказчик оповещает об этом Исполнителя и вправе требовать устранения вышеуказанных нарушений. В случае не устранения в указанный срок нарушений, услуги считаются не оказанными и Заказчик не оплачивает, данный объем услуг. Исполнитель обеспечивает предоставление услуг по организации питания, а также весь ассортимент выпускаемой продукции в течение учебного дня. К приготовлению питания допускаются лица, обладающие соответствующей профессиональной квалификацией; прошедшие предварительные, при поступлении на работу, и периодические медицинские осмотры в установленном порядке, профессиональную гигиеническую подготовку и аттестацию. Все сотрудники столовой должны быть обеспечены достаточным количеством спецодежды, моющих и дезинфицирующих средств, и иными материальными средствами, в соответствии с требованиями, предъявляемыми Роспотребнадзором РФ. При приготовлении готовых блюд и кулинарных изделий должны использоваться приемы кулинарной обработки, сохраняющие пищевую ценность готовых блюд и их безопасность. Исполнитель обязан осуществлять полную закладку продуктов согласно утверждённому и согласованному Заказчиком меню. Готовые блюда отвечают гигиеническим требованиям безопасности и пищевой ценности, предъявляемым к пищевым продуктам. Подогрев остывших ниже температуры раздачи готовых горячих блюд не допускается. Исполнитель осуществляет организацию питания путем предварительного накрытия столов. При этом Исполнитель не вправе привлекать обучающихся к приготовлению и раздаче блюд. Исполнитель должен обеспечить соответствие количества порций заявленному Заказчиком количеству питающихся обучающихся. Отпуск питания обучающимся необходимо организовывать по классам (группам) на переменах, в соответствии с режимом учебных занятий, указанным в утвержденном Заказчиком Порядке организации школьного питания, путем предварительного накрытия столов. Исполнитель производит уборку столов в обеденном зале, мытье кухонной посуды и инвентаря, уборку помещений пищеблока согласно требованиям санитарных норм и правил. При приготовлении питания Исполнитель должен использовать продукты, предназначенные для организации питания в образовательных учреждениях в соответствии с действующими нормативными документами. Продукты, используемые в приготовлении питания, должны соответствовать требованиям к качеству и безопасности пищевых продуктов, а также сопровождаться документами, удостоверяющими их качество и безопасность.
128. Для определения норм отходов и потерь сырья и пищевых продуктов при производстве кулинарной продукции должен использоваться национальный стандарт ГОСТ 31988-2012 «Услуги общественного питания. Метод расчета отходов и потерь сырья и пищевых продуктов при производстве продукции общественного питания». Исполнитель должен обеспечить наличие и оформление информационного стенда в обеденном зале, который должен содержать информацию, предусмотренную законодательством РФ, в том числе: в котором указываются сведения об объемах блюд и названия кулинарных изделий; ИНН организации; книга предложений (прошнурованная, пронумерованная и заверенная печатью и подписью), «Закон о защите прав потребителей»; контактная информация организатора питания с телефонами. Исполнитель ежедневно вывешивает на объекте (обеденный зал) Заказчика, а также в месте, постоянно доступном для родителей (иных законных представителей) обучающихся меню на текущий день, утвержденное руководителем образовательного учреждения и содержащее следующие сведения: дата, наименования отдельных приемов пищи и распределенный по отдельным приемам пищи перечень наименований кулинарной продукции (блюд и кулинарных изделий), а также сведения о весе (объеме) порций готовых блюд продукции общественного питания;  полная и достоверная информация по пищевой ценности (содержание белков, жиров, углеводов, а также витаминов) и энергетической ценности (калорийности) каждого блюда (кулинарного изделия) и каждого приема пищи в совокупности; сведения о составе (перечень сырья и рецептурных ингредиентов без указания собственно рецептуры) каждого блюда и кулинарного изделия;  конкретные наименования включаемых в рацион питания фруктов, ягод, свежих овощей, а также готовых продуктов промышленного производства (соков, кисломолочных напитков и т.п.); определяющие признаки качества – для ряда пищевых продуктов (например, жирность молочных продуктов, слово «свежий» в названиях овощей и т.п.); полные и правильные названия видов продукции общественного питания и пищевых продуктов промышленного производства, отражающие вид используемого сырья и способ (технологию) приготовления блюда, или кулинарного изделия и его отдельных ингредиентов; Исполнитель обязан обеспечивать соответствие результатов оказания услуг требованиям качества, безопасности жизни и здоровья, а также иным требованиям сертификации, безопасности (санитарным нормам и правилам, государственным стандартам и т.п.), лицензирования, установленным действующим законодательством Российской Федерации. Соблюдать сроки годности, температурно-влажностные режимы и условия хранения пищевых продуктов, установленные изготовителем и соответствующие требованиям нормативных документов при хранении на складах Получателя услуг Продукции, в том числе скоропортящейся и особо скоропортящейся, а также готовой кулинарной продукции и полуфабрикатов. Доставка пищевых продуктов и готовой кулинарной продукции должна осуществляться специально выделенным для перевозки пищевых продуктов транспортом. При транспортировке пищевых продуктов должны быть соблюдены принципы товарного соседства. Скоропортящиеся пищевые продукты должны перевозиться охлаждаемым или изотермическим транспортом, обеспечивающим сохранение установленных температурных режимов хранения, либо в изотермических контейнерах. Транспортные средства для перевозки пищевых продуктов должны содержаться в чистоте, а их использование обеспечивать условия, исключающие загрязнение и изменение органолептических свойств пищевых продуктов. Транспортные средства должны подвергаться регулярной очистке, мойке, дезинфекции с периодичностью, необходимой для того, чтобы грузовые отделения транспортных средств и контейнеры не могли являться источником загрязнения продукции. Лица, сопровождающие продовольственное сырье и пищевые продукты в пути следования и выполняющие их погрузку и выгрузку, должны использовать специальную одежду (халат, рукавицы), иметь личную медицинскую книжку установленного образца с отметками о результатах медицинских осмотров, в том числе лабораторных обследований, и отметкой о прохождении профессиональной гигиенической подготовки. Изотермические емкости (термосы) для перевозки готовых блюд подлежат обработке в соответствии с инструкциями по применению. Тара, в которой привозят продукты, должна быть промаркирована и использоваться строго по назначению. Продовольственное сырье и готовая кулинарная продукция при транспортировании не должны контактировать друг с другом. Не допускается поставка и использование пищевых продуктов, полученных с использованием генно-инженерно-модифицированныхорганизмов (ГМО), в том числе пищевых продуктов с наличием генно-инженерно-модифицированных микроорганизмов (ГММ).
129. Каждая партия, поставляемых на пищеблок должна соответствовать гигиеническим требованиям, предъявляемым к продовольственному сырью и пищевым продуктам и сопровождаться документами, подтверждающими качество и безопасность поступившей продукции:  декларация о соответствии, ветеринарные сопроводительные документы, оформленные в соответствии с Приказом Минсельхоза России от 27.12.2016 N 589 "Об утверждении ветеринарных правил организации работы по оформлению ветеринарных сопроводительных документов, порядка оформления ветеринарных сопроводительных документов в электронной форме и порядка оформления ветеринарных сопроводительных документов на бумажных носителях", товарно-транспортная накладная.
130. Пищевые продукты промышленного производства должны иметь маркировку, содержащую сведения в соответствии с Техническим регламентом Таможенного союза (ТР ТС 022/2011 «Пищевая продукция в части ее маркировки») и ГОСТР 51074-2003. Непосредственно после приготовления кулинарной продукции отбирается суточная проба (все готовые блюда, включая пищевые продукты промышленного производства). Суточная проба отбирается в объеме: порционные блюда - в объеме одной порции (включая пищевые продукты промышленного производства); холодные закуски, первые блюда, гарниры и напитки – в количестве не менее 100 г. и заказчиком не оплачивается. Вес порционных блюд должен соответствовать выходу блюда, указанному в меню.
131. Оформляется акт-допуск для работы на выделенном участке работ в соответствии с требованиями п. 17 Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте, утв. приказом Минтруда РФ от 11.12.2020 г. № 883н. Все рабочие и инженерно-технические работники Подрядчика до начала производства работ проходят вводный инструктаж по охране труда, пожарной безопасности и первичный инструктаж по электробезопасности в соответствующих подразделениях ФГУП «Атомфлот» (4 этаж РТК-Б). Все рабочие должны иметь документы, подтверждающие прохождение в установленном порядке профессионального обучения по соответствующим видам деятельности рабочих специальностей. Все рабочие и ИТР Подрядчика обязаны иметь при себе талон о прохождении пожарно-технического минимума, сварщик - удостоверение и наряд-допуск на производство огневых работ. При работах на высоте (с лесов, подмостей, вышки и др.), должны иметь квалификацию, соответствующую характеру выполняемых работ (удостоверение о допуске к работам на высоте). При погрузочно-разгрузочных работах должны иметь квалификацию, соответствующую характеру выполняемых работ (удостоверение стропальщика). Электротехнический персонал обязан иметь при себе удостоверение по электробезопасности. При проведении огневых работ должны иметь при себе талон (удостоверение) о прохождении обучения пожарно-технического минимума, наряд-допуск на производство огневых работ. Сварщик обязан иметь при себе удостоверение, талон о прохождении пожарно-технического минимума, наряд-допуск на производство огневых работ.
132. Подрядчик обеспечивает соблюдение требований охраны труда и пожарной безопасности в соответствии с действующим законодательством РФ, регламентирующим производство работ, которые оказывают влияние на безопасность объектов капитального строительства и ремонта, в том числе: Техническим регламентом о требованиях пожарной безопасности № 123-ФЗ от 22 июля 2008; СП12-136-2002 Решения по охране труда и промышленной безопасности в проектах организации строительства и проектах производства работ; Постановление Правительства РФ от 16.09.2020 № 1479 «Об утверждения правил противопожарного режима в РФ»; Приказ Минтруда России от 15.12.2020 № 903н "Об утверждении Правил по охране труда при эксплуатации электроустановок" (Зарегистрировано в Минюсте России 30.12.2020 N 61957); Приказ Минтруда России от 11.12.2020 № 884н "Об утверждении Правил по охране труда при выполнении электросварочных и газосварочных работ" (Зарегистрировано в Минюсте России 29.12.2020 N 61904); Приказ Минтруда России от 11.12.2020 № 883н "Об утверждении Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте" (Зарегистрировано в Минюсте России 24.12.2020 N 61787); Приказ Минтруда России от 02.12.2020 № 849 н "Об утверждении Правил по охране труда при выполнении окрасочных работ"; Приказ Минтруда России от 27.11.2020 № 835н "Об утверждении Правил по охране труда при работе с инструментом и приспособлениями"; Приказ Минтруда России от 27.11.2020 № 833н "Об утверждении Правил по охране труда при размещении, монтаже, техническом обслуживании и ремонте технологического оборудования"; Приказ Минтруда России от 16.11.2020 № 782н "Об утверждении Правил по охране труда при работе на высоте"; Приказ Минтруда России от 28.10.2020 № 753 н "Об утверждении Правил по охране труда при погрузочно-разгрузочных работах и размещении грузов". Ответственный представитель Подрядчика назначается приказом организации. Он обязан предъявлять всю информацию по ходу работ, соблюдению графика, поставке материалов представителю Заказчика по первому обращению Заказчика. Вызывает представителя Заказчика не позднее чем за сутки на совместную приемку скрытых работ с оформлением акта и предоставлением сертификатов на примененные материалы. Осуществляет входной контроль поставляемых материалов и изделий в рамках строительного контроля со стороны Подрядчика. В процессе ремонта и по окончании отчетного периода предъявляет все выполненные работы. Сметная документация предоставляется Заказчику в формате отраслевого программного комплекса «Атом Смета» (либо в сметной программе «А0») в ТЕР Мурманской области в формате MS Exсel с сохранением всех функциональных взаимосвязей.  Акт приемки по форме КС-2, справка по форме КС-3, перечень исполнительной документации могут направляться Заказчику для предварительного просмотра и согласования по электронной почте. Вызовы представителя Заказчика для предъявления скрытых работ и этапов осуществляются по телефонной связи или путем направления письменного/электронного сообщения. В качестве исполнительной технической документации предоставляются: акты освидетельствования скрытых работ, сертификаты соответствия пожарной безопасности и санитарно-гигиенические на примененные материалы. Сертификаты или их копии подписываются руководителем подрядной организации (производителем работ), подписи заверяются печатью организации.
133. Работы оказываются в соответствии с Лесным кодексом РФ, Правилами заготовки древесины и особенностей заготовки древесины в лесничествах, лесопарках, указанных в статье 23 Лесного кодекса Российской Федерации, утверждёнными Приказом Минприроды России от 01.12.2020 № 993, силами Исполнителя, с использованием собственных материалов, оборудования, механизмов, инструментов и приспособлений. Услуги должны оказываться в соответствии с Правилами санитарной безопасности в лесах, утвержденными Постановление Правительства РФ от 09.12.2020 г. № 2047, в части защиты леса от вредителей и болезней леса, Правилами пожарной безопасности в лесах, утвержденными Постановление Правительства РФ от 07.10.2020 г. № 1614, в части очистки лесосек от порубочных остатков. Место выполнения работ определяется согласно поданной заявке Заказчика. Работы выполняются в объеме заготовленной ликвидной древесины в пределах границ лесосеки, указанной в заявке Заказчика. Комплекс работ (план) включает: подготовку лесосеки для заготовки древесины, заготовку лесоматериалов в соответствии с общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности, на которые распространяются требования Лесного кодекса Российской Федерации о транспортировке древесины и об учете сделок с ней, валку, обрезку сучьев, раскряжевку, трелевку, складирование лесоматериалов на отведенных погрузочных площадках в соответствии с технологической картой, очистку мест рубок от порубочных остатков, подготовку лесосек законченных рубкой к осмотру мест рубок. В процессе выполнения работ Исполнитель должен соблюдать все необходимые технологические требования, предъявляемые к выполнению работ такого рода. Подрядчик обязан приступить к выполнению работ в течение пяти календарных дней с момента получения заявки на выполнение лесозаготовительных работ. Заказчик направляет заявку на выполнение лесозаготовительных работ на электронную почту Подрядчика указанную в реквизитах сторон в Договоре.
134. Оборудование должно поставляться в собранном виде, комплектно, прошедшим заводские испытания, полностью готовым к эксплуатации. Металлическая рамная конструкция с подъемными фитингами (материал изготовления: сталь 09Г2С), окрашенная в белый цвет (RAL9003). Резервуар криогенный 2021г. выпуска (внутренний сосуд: нержавеющая сталь 12Х18Н10Т, наружный кожух: ст.09Г2С). Теплоизоляция: ВПИ. Комплектуется арматурным шкафом для системы вентилей, предохранительных устройств и контрольно-измерительных приборов. Запорная арматура фирмы REGO/ССК. Испарители подъема давления находятся в нижней части криогенного резервуара.  Атмосферный продукционный испаритель типа Гелиос-250 (или аналог) в количестве 2 шт.  Расположены вдоль криогенного резервуара с двух сторон для лучшей производительности. Изготавливается из алюминиевой профильной трубы. Атмосферные продукционные испарители имеют возможность попеременной работы для оттаивания. Криогенный трубопровод обвязки; Коллектор выдачи газообразного продукта (ф на выходе – Ду40мм); Дополнительно газификатор снабжается экономайзером с возможностью сброса кислорода в сеть. Система контроля уровня жидкого кислорода и давления построена на элементной базе Schneider Electric. На самой емкости устанавливаются датчики СДВ-Д. Информация от контроллера передается по протоколу Ethernet. Щит управления размещается в узле редуцирования хирургического корпуса. Металлорукав  переливной Ду40мм с гайками-Рот,  L=3м, линзы (комплект), огнетушитель. Комплект разрешительно-технической документации. Запасные части и принадлежности по ведомости. Поставщик должен быть производителем Оборудования или выступать по отношению к производителю Оборудования в качестве уполномоченного дистрибьютора или уполномоченного дилера, что должно быть подтверждено копиями оформленных договоров или копиями уполномоченных документов (аккредитация, сертификат и т.п.). Оборудование должно соответствовать требованиям по качеству, предъявляемым к продукции данного вида на территории РФ. Соответствовать требованиям безопасности, установленным действующим законодательством РФ, в том числе: «Правила промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением" (Приказ Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору от 15 декабря 2020 года N 536, п. 223а);  Федеральный закон от 21.07.1997г. № 116-ФЗ «О промышленной безопасности опасных производственных объектов»; Технический регламент таможенного союза «О безопасности оборудования, работающего под избыточным давлением» - ТР ТС 032/2013; Технический регламент таможенного союза «О безопасности машин и оборудования» - ТРТС 010/2011. Наличие действующей лицензии на осуществление деятельности по производству и техническому обслуживанию (за исключением случая, если техническое обслуживание осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя) медицинской техники, включающей в части технического обслуживания контроль технического состояния медицинской техники, периодическое и текущее техническое обслуживание медицинской техники. Доставку, выгрузку, монтаж оборудования, обеспечение сохранности, целостности и герметичности узлов и сосудов в период проведения монтажа до ввода в эксплуатацию. Подготовку газификаторов к первичному техническому освидетельствованию: разработку и утверждение у Заказчика программы работ, материально-техническое обеспечение работ. Организацию и обеспечение временных схем кислородоснабжения корпусов на время выполнения всего комплекса работ. Проведение пуско-наладочных и сдаточных работ. Продувку и обезжиривание трубопроводов. Поставку газовых средств для проведения пневматических испытаний и продувки рабочим газом (кислород медицинский). Проведение первичного технического освидетельствования. Сдачу в эксплуатацию. Наличие документов, подтверждающие соответствие товаров требованиям, установленным в соответствии с законодательством РФ (если требования установлены законодательством): свидетельства о допуске к определенному виду работ или видам работ, которые оказывают влияние на безопасность объектов капитального строительства, аттестованного специалиста сварочного производства на данный вид свариваемых материалов в НАКС. Соблюдение требований законодательства РФ, обеспечивающие безопасность населения, сотрудников Заказчика. До заключения договора разработать и согласовать с Заказчиком график производства работ в действующем лечебном учреждении для лечения пациентов с COVID-19; В течение 1 дня после заключения договора предоставить приказ на лиц, ответственных за проведение работ, пожарную безопасность, имеющих право  получения и передачи корреспонденции; При необходимости проезда на территорию ГАУЗ СО «ГКБ №40» предоставить перечень автотранспорта и данные водителей. Обеспечить командированный персонал средствами индивидуальной защиты на весь период проведения работ; Все работы повышенной опасности проводить с оформлением наряда-допуска; Работы проводить в светлое время суток, 7 дней в неделю с ограничением шумных работ в период с 15 до 17 часов; При производстве монтажных работ на территории обеспечить благоустройство в зимнем варианте. Передать Заказчику гарантийное письмо о выполнении работ по благоустройству; Работы выполнить в соответствии с действующими нормативными документами; Материалы и оборудование, имеющие длительный срок поставки, заказывать заранее, подтвердив заказ копией счёта и платёжного поручения, отразить мероприятие в графике производства работ; По требованию Заказчика предоставить документы (счёт-фактуры) на стройматериалы и оборудование, приобретаемое для выполнения работ; Материалы, оборудование, инструменты и инвентарь должны соответствовать государственным стандартам и санитарно-эпидемиологическим требованиям, установленным действующими нормативными документами и должны иметь сертификаты и паспорта; При выявлении дефектов работ или нарушениях технологии, Заказчик вправе остановить работы до устранения замечаний, срок устранения замечаний не увеличивает общий срок выполнения работ по договору; Для поэтапной сдачи скрытых работ в будние дни необходимо вызывать сотрудников инженерных служб Заказчика, в выходные и праздничные дни делать фотофиксацию (в случае невыполнения данных условий поставщик обязан произвести вскрытие и восстановление конструкций за свой счёт); При возникновении дополнительных объёмов, сроки выполнения работ могут быть пересмотрены по согласованию сторон; Сохранять в исправном состоянии действующие инженерные сети. В случае повреждения сетей восстановить их за свой счёт; Коммуникации и оборудование, мешающие проведению работ, должны быть перенесены по согласованию с Заказчиком; Письменно согласовать с Заказчиком маршруты перемещения и место временного складирования строительного мусора и материалов; Обеспечить выполнение требований охраны труда всем командированным  персоналом; Всю необходимую деловую, техническую и исполнительную документацию по выполненным работам (журнал производства работ, исполнительные схемы, акты скрытых работ, протоколы, съёмки, планы, графики, ведомости и пр.) составлять своевременно, по ходу выполнения работ (не перед сдачей законченного объекта). Паспорта и гарантийные талоны на оборудование должны быть заполнены; Передачу двух и более документов проводить по накладной; Своевременно извещать Заказчика о готовности к сдаче-приемке выполненных работ.
135. При размещении груза на транспортном средстве должны соблюдаться значения весовых и габаритных параметров, установленных Правилами перевозок грузов автомобильным транспортом, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2020 г. № 2200.
136. Перевозчик должен обеспечить выполнение Правил возмещения вреда, причиняемого транспортными средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 31.01.2020 года № 67. Требования к лесовозной технике: на прицепе или полуприцепе должно быть не менее 3-х осей, с двухскатной резиной. Место оказания услуг. Маршруты перевозок находятся на территории Российской Федерации. Погрузка, разгрузка лесоматериалов осуществляется на территории Грязовецкого и Междуреченского района. Конкретные маршруты указываются в заявке (Приложение № 1 к договору). Условия оказания услуг. Перевозки груза выполняются на основании заявок, предоставляемых Заказчиком. В заявке Заказчик обязан указать места погрузки, наименование и количество груза, подлежащего перевозке, маршрут, места выгрузки, наименования грузоотправителя и грузополучателя, расстояния между местом погрузки и местом выгрузки. Перевозчик обязан при выполнении услуг: Согласно заявке Заказчика, предоставить транспортное средство, соответствующее эксплуатационно-техническим нормам с требуемым запасом топлива и персоналом, имеющим соответствующую профессиональную подготовку. Доставлять груз в пункт назначения по указанию Заказчика и передавать лицу, уполномоченному на его приемку (грузополучателю), в количестве, указанном в транспортной накладной. Перевозчик несет ответственность за сохранность груза с момента его принятия к перевозке и до момента передачи его надлежащему грузополучателю. Обеспечить оформление в надлежащем порядке путевых листов и транспортных документов и предъявить их Заказчику вместе со счетами-фактурами. Обеспечить транспортные средства топливом и иными расходными материалами. В случае простоя автотранспортного средства при его разгрузке на объекте грузополучателя сверх двух часов Перевозчик обязан уведомить об этом Заказчика. За 24 часа извещать Заказчика о невозможности исполнения обязательств по перевозке груза. Перевозчик обеспечивает безопасные условия труда для своих работников, средствами индивидуальной защиты, проведение обучения, стажировки на рабочем месте и инструктирования по выполняемой работе на основании разработанных инструкций по охране труда, а также медицинское освидетельствование своих работников. В случае порчи дорожного полотна (грунтовой или лесовозной дороги), лесовозной техникой Перевозчик самостоятельно и за свой счёт восстанавливает дорожное полотно до исходного состояния. Оплата за выполненные услуги. Источник оплаты – средства от приносящей доход деятельности. Оплата услуг, оказываемых Перевозчиком осуществляется в соответствии с разделом 2 Договора.  
137. Исполнитель обязан обеспечить соблюдение:	Правил безопасности перевозок грузов установленных Федеральным Законом от 10.12.1995 г. №196-ФЗ  "О безопасности дорожного движения"; Правила по охране труда на автомобильном траспорте утвержденные приказом Минтруда России №871н от 9 декабря 2020г;  Правил возмещения вреда, причиняемого транспортными средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 31.01.2020 года № 67; 	Правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, утвержденных Постановление Правительства РФ от 26.10.2020 г. №1742; «Об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности «Правила безопасности опасных производственных объектов,на которых используются подъемные сооружения»,утвержденные приказом Ростехнадзора от 26.11.2020  № 461.
138.  Перевозчик несет ответственность за нарушение правил движения по автомобильным дорогам тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства, а также транспортного средства, осуществляющего перевозки опасных грузов в соответствии с Постановлениями Правительства РФ № 2200 от 21.12.2020 г. и № 67 от 31 января 2020 года.
139.  Бензин неэтилированный: АИ-95-К5 (ГОСТ 32513-2013). Не должен содержать железосодержащих и марганецсодержащих присадок.  Качество поставляемого бензина должно подтверждаться паспортом качества, выданным заводом изготовителем, или иными документами, предусмотренными действующим законодательством Российской Федерации (предоставляются по требованию Заказчика, либо его представителя, в момент отпуска бензина на АЗС). Экологический класс К5.
140. Поставщик обязуется обеспечивать возможность ежедневной круглосуточной незамедлительной заправки топливом служебного автотранспорта Владикавказского филиала Финуниверситета, через свою сеть АЗС на территории города Владикавказ, Республики Северная Осетия-Алания. При наличии АЗС Поставщика на территории иных субъектов РФ Поставщик обязан обеспечить возможность приема талонов Заказчика на указанных АЗС. Качество поставляемого товара должно подтверждаться, при необходимости, сертификатами соответствия и паспортами продукции, либо надлежащим образом заверенными копиями таких документов, находящимися в торговых точках и предоставляемых по первому требованию Заказчика Поставляемый товар должен соответствовать требованиям следующих нормативных документов: Федеральный закон РФ «Об охране окружающей среды» от 10.01.2002 г. №7-ФЗ; Постановление Госстандарта России от 08.10.1998 г. № 78 «Об утверждении и введении в действие «Правил проведения сертификации нефтепродуктов»; Приказ Минэнерго России от 19.06.2003 г. № 231 «Об утверждении Инструкции по контролю и обеспечению сохранения качества нефтепродуктов в организациях нефтепродуктообеспечения»; Решение Комиссии Таможенного союза от 18.10.2011г. № 826 «О принятии технического регламента Таможенного союза «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту» (вместе с ТР ТС 013/2011 Технический регламент Таможенного союза «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту».
141. Участник закупки указывает (декларирует) в заявке на участие в закупке (в соответствующей части заявки на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара) наименование страны происхождения поставляемых товаров. Отсутствие в заявке на участие в закупке указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на участие в закупке, и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров. Участник закупки несет ответственность за представление недостоверных сведений о стране происхождения товара, указанного в заявке на участие в закупке. В договоре указывается страна происхождения поставляемого товара на основании сведений, содержащихся в заявке на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, представленной участником закупки, с которым заключается договор. В целях установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг российскими и иностранными лицами, цена единицы каждого товара, работы, услуги определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы товара, работы, услуги, указанной в извещении о закупке на коэффициент изменения начальной (максимальной) цены договора по результатам проведения закупки, определяемый как результат деления цены договора, по которой заключается договор, на начальную (максимальную) цену договора. Участник закупки относится к российским или иностранным лицам на основании документов участника закупки, содержащих информацию о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), на основании документов, удостоверяющих личность (для физических лиц). При исполнении договора, заключенного с участником закупки, которому предоставлен приоритет, не допускается замена страны происхождения товаров, за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в договоре. Приоритет не предоставляется в случае, если в заявке на участие в закупке содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, составляет менее 50% (Пятидесяти процентов) стоимости всех предложенных участником товаров, работ, услуг. Любой участник закупки вправе направить Заказчику запрос о даче разъяснений положений извещения о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. В течение трех рабочих дней со дня поступления указанного запроса Заказчик размещает ответ на запрос в единой информационной системе и направляет оператору электронной площадки разъяснения положений извещения о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства с указанием предмета запроса, но без указания участника закупки, от которого поступил указанный запрос, если запрос поступил к Заказчику не позднее чем за три рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства.  Разъяснения положений извещения о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства могут быть даны Заказчиком по собственной инициативе в любое время до даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. В течение трех дней со дня подписания указанных разъяснений уполномоченным лицом Заказчика, но не позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, такие разъяснения размещаются Заказчиком в единой информационной системе.Заказчик вправе принять решение о внесении изменений в извещение о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства не позднее чем за два рабочих дня до даты истечения срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. Изменение объекта закупки не допускается. В течение одного рабочего дня с даты принятия указанного решения указанные изменения размещаются заказчиком в единой информационной системе в порядке, установленном для размещения в единой информационной системе извещения о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. При этом срок подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства должен быть продлен так, чтобы с даты размещения в единой информационной системе указанных изменений до даты истечения срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства этот срок составлял не менее чем семь рабочих дней, а при осуществлении закупки товара, работы или услуги на сумму, не превышающую двухсот пятидесяти тысяч рублей, не менее чем четыре рабочих дня до даты истечения этого срока. Не позднее, чем за два календарных дня до даты окончания срока подачи заявок, установленного в извещении о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, заказчик вправе принять решение об отмене аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. Такая необходимость может возникнуть, если изменились его потребности в товарах (работах, услугах), являющихся объектом закупки, а также в иных случаях. Аукцион в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства считается отмененным с момента размещения решения о его отмене в ЕИС (на официальном сайте). Участник аукциона направляет оператору электронной площадки заявку на участие в аукционе в форме электронного документа. Прием заявок на участие в аукционе прекращается в день и время, указанные в извещении и документации о проведении аукциона. Решение об отмене определения поставщика (подрядчика, исполнителя) размещается в единой информационной системе в день принятия этого решения, а также незамедлительно доводится до сведения участников закупки, подавших заявки (при наличии у заказчика информации для осуществления связи с данными участниками). Определение поставщика (подрядчика, исполнителя) считается отмененным с момента размещения решения о его отмене в единой информационной системе. Заявка на участие в электронном аукционе, подготовленная участником электронного аукциона, а также все запросы о разъяснении положений документации, должны быть написаны на русском языке, если иное не предусмотрено в «Информационной карте электронного аукциона». Участник закупки вправе подать только одну заявку на участие в электронном аукционе. Заявка на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства подается в электронном виде с установленными приложениями, подписанная электронной подписью. Заявка на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства должна содержать: документ, содержащий сведения об участнике закупок, подавшем заявку: фирменное наименование (полное наименование), организационно-правовую форму, место нахождения, почтовый адрес (для юридического лица), фамилию, имя, отчество, паспортные данные, место жительства (для физического лица), номер контактного телефона; копии учредительных документов участника закупок (для юридических лиц); копии документов, удостоверяющих личность (для физических лиц);  выписку из Единого государственного реестра юридических лиц (для юридических лиц) либо Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей (для индивидуальных предпринимателей), полученную не ранее чем за месяц до дня размещения в ЕИС извещения о проведении аукциона, или нотариально заверенную копию такой выписки; надлежащим образом заверенный перевод на русский язык документов о государственной регистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя согласно законодательству соответствующего государства (для иностранных лиц); документ, подтверждающий полномочия лица осуществлять действия от имени участника закупок - юридического лица (копия решения о назначении или об избрании физического лица на должность, в соответствии с которым это физическое лицо обладает правом действовать от имени участника без доверенности). Если от имени участника аукциона действует иное лицо, заявка должна включать и доверенность на осуществление действий от имени участника закупок, заверенную печатью (при наличии) участника закупок и подписанную от его имени лицом (лицами), которому в соответствии с законодательством РФ, учредительными документами предоставлено право подписи доверенностей (для юридических лиц), либо нотариально заверенную копию такой доверенности; решение об одобрении или о совершении крупной сделки (его копию), если требование о необходимости такого решения для совершения крупной сделки установлено законодательством РФ, учредительными документами юридического лица и если для участника закупок поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг, выступающих предметом договора, предоставление обеспечения исполнения договора являются крупной сделкой. Если указанные действия не считаются для участника закупки крупной сделкой, представляется соответствующее письмо; документ, декларирующий следующее: участник закупки не находится в процессе ликвидации (для участника - юридического лица), не признан по решению арбитражного суда несостоятельным (банкротом) (для участника - как юридического, так и физического лица); на день подачи заявки деятельность участника закупки не приостановлена в порядке, предусмотренном Кодексом РФ об административных правонарушениях; у участника закупки отсутствует недоимка по налогам, сборам, задолженность по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы РФ за прошедший календарный год, размер которых превышает 25 процентов от балансовой стоимости активов участника закупки по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период; участник закупки обладает исключительными правами на интеллектуальную собственность либо правами на использование интеллектуальной собственности в объеме, достаточном для исполнения договора (если в связи с исполнением договора Заказчик приобретает права на интеллектуальную собственность либо исполнение договора предполагает ее использование); документы (их копии), подтверждающие соответствие участника аукциона требованиям законодательства РФ и аукционной документации к лицам, которые осуществляют поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг; документы (их копии), подтверждающие соответствие товаров, работ, услуг требованиям законодательства РФ к таким товарам, работам, услугам, если законодательством РФ установлены требования к ним и представление указанных документов предусмотрено аукционной документацией. Исключение составляют документы, которые согласно гражданскому законодательству могут быть представлены только вместе с товаром; обязательство участника аукциона представить до момента заключения договора сведения о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе конечных), и документы, подтверждающие эти сведения, если требование о представлении таких сведений было установлено в аукционной документации; согласие на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг в соответствии с условиями, установленными аукционной документацией; другие документы в соответствии с требованиями Положения и аукционной документации; документ, подтверждающий принадлежность участника закупки к субъектам малого, среднего предпринимательства. Копии документов, подтверждающих соответствие участника требованиям,  установленным  законодательством РФ к лицам, осуществляющим оказание услуг (лицензия (копия действующей лицензии (в случае, если лицензия выдана до 01.01.2021) и/или выписки из реестра лицензий в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью лицензирующего органа и составленного по форме, утвержденной постановлением Правительства РФ от 29 декабря 2020 г. № 2343 «Об утверждении Правил формирования и ведения реестра лицензий и типовой формы выписки из реестра лицензий». Заявка на участие в аукционе может содержать: дополнительные документы и сведения по усмотрению участника; эскиз, рисунок, чертеж, фотографию, иное изображение товара, образец (пробу) товара, на поставку которого осуществляется закупка; иные документы, подтверждающие соответствие участника закупки и (или) товара, работы, услуги требованиям, установленным в документации о проведении аукциона. Отсутствие информации и документов, предусмотренных хотя бы в одном из пунктов настоящей документации о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства в составе заявки на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства будет являться основанием для отклонения заявки участника закупки. Участник аукциона вправе подать только одну заявку на участие либо, если в рамках аукциона выделяются отдельные лоты, по одной заявке в отношении каждого лота. Участник вправе изменить или отозвать заявку на участие в аукционе в любой момент до окончания срока подачи заявок на участие в аукционе, направив уведомление об этом оператору электронной площадки. Недостоверность предоставляемых документов и сведений, а также противоречивость в документах и сведениях будет являться основанием для отклонения заявки участника закупки. Единая комиссия, при рассмотрении заявок, рассматривает только документы, представляемые участниками закупки в соответствии с требованиями настоящего извещения, иные сведения и документы, включенные участниками закупки в состав заявки Единой комиссией, не рассматриваются и не принимаются во внимание (не учитываются) при проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. Любой участник закупки вправе подать только одну заявку на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. В случае установления факта подачи одним участником аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства двух и более заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства при условии, что поданные ранее такие заявки этим участником не отозваны, все заявки на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, поданные этим участником, не рассматриваются и возвращаются ему. Электронный аукцион проводится на электронной площадке в указанный в извещении о проведении электронного аукциона и в «Информационной карте электронного аукциона» день. Время начала проведения такого аукциона устанавливается оператором электронной площадки в соответствии со временем часовой зоны, в которой расположен заказчик. Победителем аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства признается участник закупки, сделавший наименьшее предложение о цене и заявка которого не была отклонена по результатам рассмотрения заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. В случае если в нескольких заявках содержатся одинаковые ценовые предложения меньший порядковый номер присваивается заявке, которая поступила ранее других. В случае если по окончании срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства подана только одна заявка на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, такой аукцион в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства признается несостоявшимся. В случае если такая заявка соответствует требованиям и условиям, предусмотренным извещением об аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, Заказчик передает участнику закупки, подавшему единственную заявку на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, проект договора, который составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных участником закупки в заявке на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, в проект договора, прилагаемый к извещению о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. При этом участник закупки признается победителем аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства и не вправе отказаться от заключения договора. В случае если только один участник закупки, подавший заявку на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, признан участником аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, аукцион в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства признается несостоявшимся. Заказчик передает такому участнику проект договора, который составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных участником закупки в заявке на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, в проект договора, прилагаемый к извещению о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства. При этом такой участник закупки признается победителем аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства и не вправе отказаться от заключения договора. Договор заключается на условиях, которые предусмотрены проектом договора, извещением, документацией о закупке и заявкой участника закупки, с которым заключается договор. Договор заключается с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки и должен быть подписан электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени соответственно участника такой конкурентной закупки, Заказчика. При наличии разногласий по проекту договора, направленному Заказчиком, участник такой закупки составляет протокол разногласий с указанием замечаний к положениям проекта договора, не соответствующим извещению, документации о конкурентной закупке и своей заявке, с указанием соответствующих положений данных документов. Протокол разногласий направляется Заказчику с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки. Заказчик рассматривает протокол разногласий и направляет участнику доработанный проект договора либо повторно направляет проект договора с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания. Заказчик направляет проект договора участнику, с которым такой договор заключается, в течение пяти дней со дня размещения в единой информационной системе итогового протокола. Договор с участником закупки, обязанным заключить договор, заключается после предоставления таким участником обеспечения исполнения договора, соответствующего требованиям извещения о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства (если требование о предоставлении обеспечения исполнения договора было предусмотрено Заказчиком в извещении о проведении аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства). Договор может быть заключен не ранее чем через десять дней с даты размещения в единой информационной протокола рассмотрения и оценки заявок на участие в аукционе в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства и не позднее чем через двадцать дней с даты подписания указанного протокола. В случае если участник закупки, признанный победителем аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, в установленные в извещении сроки не предоставил Заказчику подписанный со своей стороны договор и (или) обеспечение исполнения договора (при наличии данного требования), то такой участник закупки признается уклонившимся от заключения договора. В случае уклонения участника закупки, признанного победителем аукциона в электронной форме участниками которого могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства, от заключения договора договор заключается с участником закупки, который предложил такие же, как и победитель, условия исполнения договора или предложение которого содержит лучшие условия исполнения договора, следующие после условий, предложенных победителем закупки.
142. Исполнитель обязан разработать и предоставить на согласование Заказчику должностные инструкции охранников, которые должны определять функциональные обязанности, права и действия охранников во время несения ими дежурства по охране и обеспечению безопасности объектов Заказчика и осуществлению пропускного режима в зависимости от возложенных на них функций и режимов охраны. Сотрудники Исполнителя в своих действиях должны руководствоваться требованиями контракта, должностной инструкции сотрудника охранной организации, требованиям Закона РФ от 11.03.1992 № 2487-I «О частной детективной и охранной деятельности в РФ» и иных действующих нормативно-правовых актов РФ в сфере охранной деятельности. Сотрудники Исполнителя, выставляемые на посты должны иметь необходимую профессиональную подготовку и квалификацию, специальную форму одежды, знаки отличия организации и документы, подтверждающие право заниматься охранной деятельностью. Охрана объектов и обеспечения безопасности должны включать в себя оказание следующих услуг: Исполнитель обеспечивает взаимодействие с территориальными органами МВД Российской Федерации, в порядке, установленном нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации и МВД России; поддержание общественного порядка на охраняемой территории и защита от противоправных посягательств; немедленное реагирование на возникновение чрезвычайных ситуаций силами дежурной смены, а при необходимости и с привлечением вооруженных ГБР (группа быстрого реагирования) Исполнителя; Время прибытия ГБР не более 15 минут. Обеспечение внутриобъектового и контрольно-пропускного режима на охраняемом объекте согласно нормативным документам, действующим у Заказчика; осуществление установленного пропускного режима с обязательным ведением «Журнала регистрации посещений»; охрана объектов, имущества и товарно-материальных ценностей Заказчика, пресечение попыток хищения товарно-материальных ценностей, а также несанкционированного выноса (вывоза) имущества с территории охраняемых объектов; обеспечение защиты объекта от проникновения лиц, имеющих цель совершения террористических актов, актов вандализма, а также других противоправных и преступных деяний; принятие сотрудниками Исполнителя мер реагирования на сигнальную информацию технических средств охраны, расположенных в помещениях и на территории охраняемого объекта Заказчика; обеспечение общественного порядка во время проведения массовых мероприятий на территории охраняемого объекта Заказчика; поддержание и соблюдение требований внутри объектового режима; обеспечение выполнения сотрудниками и посетителями положений и правил внутреннего распорядка Заказчика; незамедлительное информирование Заказчика в письменной форме о нарушениях установленных режимов, охраны и пропускного режима, неисправностях технических средств охраны; предупреждение и пресечение любых противоправных действий на охраняемом объекте Заказчика, в т.ч. попыток незаконного проникновения посторонних лиц, хищения и уничтожения принадлежащего Заказчику имущества, а также нанесения другого ущерба; участие в учебных мероприятиях, проводимых по плану Заказчика – организация эвакуации в чрезвычайных ситуациях; оказание содействия сотрудникам Заказчика и ведомственных служб при проведении эвакуации граждан (посетителей) при ЧС; осуществление установленного режима въезда (выезда) автотранспорта; В период несения службы на объекте Заказчика сотрудники Исполнителя обязаны: иметь при себе документы на право осуществления охранной деятельности; действовать в строгом соответствии с нормативными документами предприятия осуществляющего физическую охрану; знать свои должностные обязанности, порядок оказания услуг по охране, осуществления пропускного режима и обеспечению безопасности объекта Заказчика; знать правила хранения и применения, находящихся в его распоряжении спецсредств и огнестрельного оружия; знать назначение и уметь пользоваться техническими средствами охраны (средствами аудио и видеонаблюдения, системами оповещения, кнопкой тревожной сигнализации, техническими средствами охранной и пожарной сигнализации, средствами и системами контроля доступа, средствами радиосвязи и мобильной связи и др.), применяемыми на объекте охраны; знать места расположения первичных средств пожаротушения и порядок пользования ими; знать и уметь применять препараты из медицинской аптечки, оказывать при необходимости первую помощь пострадавшим; при несении дежурства производить обход охраняемого объекта не реже 1 раза в час, с целью обнаружения и идентификации свертков, пакетов, коробок, оставленные без присмотра на предмет взрывоопасных устройств и химических веществ. При обнаружении взрывоопасных предметов: оградить местонахождение предмета, оповестить уполномоченных лиц Заказчика и территориальные органы МВД Российской Федерации, осмотреть помещения охраняемого объекта, по прибытии сотрудников полиции информировать их о происшедшем; не допускать нанесение ущерба охраняемым объектам Заказчика, жизни и здоровью персонала от противоправных посягательств, минимизировать получаемый Заказчиком ущерб; в случае возникновения на охраняемых объектах аварий, пожаров, стихийных бедствий, нарушений общественного порядка и совершения других правонарушений своевременно принимать меры по усилению охраны имущества Заказчика; следить за своим внешним видом, на дежурство выходить в чистой служебной форме, иметь при себе документы на право осуществление охранной деятельности и специальные средства, быть внимательным к персоналу и посетителям Заказчика;- выдавать ключи от помещений охраняемых объектов под роспись только персоналу Заказчика, имеющему право доступа в данные помещения; вести журнал приёма-сдачи дежурства и другую необходимую документацию; вести журнал учета посетителей; вести журнал учета въезда транспорта на территорию заказчика. По окончанию службы: при необходимости произвести запись обо всех выявленных нарушениях и иных выявленных недостатках в журнале приёма-сдачи дежурства; привести в порядок свое рабочее место; сделать запись о сдаче дежурства в журнале. Виды специальных средств, используемых при оказании услуг по охране и обеспечению безопасности объектов, согласовываются с Заказчиком. Сотрудники, осуществляющие охрану объекта, обязаны применять специальные средства (резиновые палки, наручники, и др.) только в случаях, предусмотренных действующим законодательством, когда использованы и не дали желаемых результатов ненасильственные способы предупредительного воздействия на правонарушителей. В целях обеспечения охраны и безопасности объектов Заказчика сотрудникам охраны запрещается: оставлять свои посты, пока они не будут сменены; спать, смотреть телевизор или иным способом отвлекаться от несения дежурства на вверенном ему посту; вести частные телефонные разговоры по вверенным им служебным телефонам Заказчика; принимать от кого бы то ни было для передачи кому бы то ни было какие-либо предметы (документы, пакеты, имущество), включая персонал Заказчика; допускать на территорию охраняемых объектов лиц в нетрезвом состоянии или со спиртными напитками, даже имеющих право прохода; употреблять на рабочем месте спиртные напитки, прибывать на дежурство с остаточными явлениями алкогольного опьянения; отключать средства связи и видеонаблюдения на охраняемых объектах; давать какую-либо информацию о персонале и деятельности Заказчика; обращаться к персоналу Заказчика с какими-либо просьбами, не входящими в их компетенцию и не связанными с исполнением ими своих должных обязанностей;  допускать во внерабочее и ночное время кого-либо на охраняемые объекты без разрешения дежурного; пропускать на охраняемую территорию и объекты людей и транспортные средства, не имеющие на это право. Контроль за сотрудниками по оказанию услуг по охране и обеспечению безопасности объектов Заказчика осуществляется руководством Исполнителя и уполномоченными лицами Заказчика на объекте. Наличие лицензии на осуществление частной охранной деятельности.
143. Сведения о Принципале по настоящей гарантии передаются в бюро кредитных историй в соответствии с положениями Федерального закона от 30 декабря 2004 года № 218-ФЗ «О кредитных историях».
144. Качество (качество определяется по соответствию фактических свойств медицинских изделий требованиям нормативных документов) и безопасность (безопасность характеризуется соотношением риска причинения ущерба пациенту, персоналу, оборудованию или окружающей среде при его правильном применении и значимости цели, ради которой оно применяется) Товара должны соответствовать требованиям нормативно-правовых и технических документов (далее - документы): Федерального закона от 30.03.1999 N 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» (Российская газета, N 64-65, 06.04.99); Закона РФ от 07.02.1992 N 2300-1 «О защите прав потребителей (в редакции Федерального закона от 9 января 1996 года N 2-ФЗ) (Российская газета N 80, 07.04.92); Закона  РФ от 21 ноября.2011 г № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в РФ»; Административному регламенту Федеральной службы по надзору в сфере здравоохранения по предоставлению государственной услуги по государственной регистрации медицинских изделий, утвержденного приказом Министерства здравоохранения Российской Федерации от 14.10.2013г. N 737н.
145. Лист холоднокатаный оцинкованный: ГОСТ 19904-90
146. Лист горячекатаный: ГОСТ19903-2015
147. Лист рифленый чечевица: ГОСТ 8568-77.
148. Уголок: ГОСТ 8509-93.
149. Швеллер: ГОСТ 8240-97.
150. Круг калиброванный: ГОСТ 7417-75.
151. Круг горячекатаный: ГОСТ 2590 - 2006.
152. Полоса: ГОСТ 103-2006.
153. Труба водогазопроводная: ГОСТ 3262-75.
154. Труба электросварная: ГОСТ 10704-91, ГОСТ 10705-80.
155. Труба профильная: ГОСТ 8645-68, ГОСТ 13663-86.
156. Весь товар подлежит маркировке согласно ГОСТ 7566-2018 и ГОСТ 10692-2015 в части касающейся данных стандартов.
157. Факт внесения денежных средств в качестве обеспечения исполнения договора подтверждается платежным поручением с отметкой банка об исполнении платежа. Денежные средства, внесенные участником закупки в качестве обеспечения исполнения Договора, могут быть обращены к взысканию во внесудебном порядке. Обеспечение исполнения Договора распространяется на обязательства по возврату аванса (при наличии), уплате неустоек в виде штрафов, пени, предусмотренных договором, убытков, понесенных Заказчиком в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением поставщиком (подрядчиком, исполнителем) своих обязательств по договору. Возврат денежных средств осуществляется Заказчиком при условии полного и надлежащего исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) всех обязательств по договору в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня получения Заказчиком письменного требования поставщика (подрядчика, исполнителя) о возврате денежных средств, подписанного уполномоченным лицом и заверенного печатью организации с указанием номера договора, реквизитов для возврата, а также с приложением акта сверки расчетов, подписанного уполномоченными лицами Сторон. Обеспечение исполнения договора, предоставляется участником закупки при направлении Заказчику подписанного со своей стороны проекта договора. Участник закупки, не выполнивший это требование, признается уклонившимся от заключения договора. Антидемпинговые меры при проведении аукциона. Если при участии в закупке участником закупки, с которым заключается договор, предложена цена договора, которая на двадцать пять и более процентов ниже начальной (максимальной) цены договора (далее - демпинговая цена договора), договор заключается только после предоставления таким участником обеспечения исполнения договора в размере, превышающим в полтора раза размер обеспечения исполнения договора, указанный в настоящей Документации об аукционе, но не менее чем в размере аванса (если договором предусмотрена выплата аванса). Если при участии в закупке участником закупки, с которым заключается договор, предложена демпинговая цена договора, при этом условиями настоящей Документацией об аукционе не предусмотрено представление обеспечения исполнения договора, к такому участнику применяется требование об обеспечении исполнения договора. При этом договор заключается только после предоставления участником такого обеспечения исполнения договора в размере 30 процентов начальной (максимальной) цены договора, либо в размере аванса (если договором предусмотрена выплата аванса). Обеспечение исполнения договора в соответствии с подпунктами 5.1. и 5.2. Документации об аукционе предоставляется участником закупки, с которым заключается договор, при направлении Заказчику подписанного со своей стороны проекта договора. Участник закупки, не выполнивший данное требование, признается уклонившимся от заключения договора. Инструкция по заполнению заявки на участие в аукционе, требования к описанию участниками закупки выполняемой работы, оказываемой услуги, которые являются предметом закупки: заявка на участие в аукционе подается участником аукциона в соответствии с инструкцией оператора электронной площадки, размещенной на его сайте, и настоящей инструкцией; применение в электронных документах скрытых листов, столбцов, строк, текста и т.п. не рекомендуется. Комиссией будет рассматриваться только информация, содержащаяся в заявке на участие в аукционе, которая отображается по умолчанию непосредственно при открытии электронного документа (т.е. не требует открытия других листов (неактивных или скрытых в формате MS Excel), скрытых столбцов и строк, изменения цвета текста на любой другой, обеспечивающий его читаемость и т.п.); Все документы, входящие в состав заявки на участие в электронном аукционе, должны быть составлены на государственном языке Российской Федерации - русском языке. Наименование марки, модели, производителя и т.п. допускается указывать буквами латинского алфавита. Наименование производителя, наименование страны происхождения товара должны быть указаны участником закупки по отношению к каждому товару и его комплектующим, при этом наименование страны происхождения товара указывается согласно постановлению Госстандарта России от 14.12.2001 года № 529-ст «О принятии и введении в действие Общероссийского классификатора стран мира». Подача документов, входящих в состав заявки на участие в электронном аукционе на иностранном языке, должна сопровождаться предоставлением надлежащим образом заверенного перевода соответствующих документов на русский язык. На входящих в заявку на участие в аукционе документах, выданных компетентным органом другого государства для использования на территории Российской Федерации, должен быть проставлен апостиль (удостоверительная надпись), который удостоверяет подлинность подписи, качество, в котором выступало лицо, подписавшее документ, и в надлежащем случае подлинность печати или штампа, которым скреплен этот документ, либо документ должен быть подвергнут консульской легализации. Документы, содержащие сведения о поставляемых товарах, выполняемых работах, оказываемых услугах, должны быть оформлены в формате .doc, .docx, .xls, .xlsx, с возможностью копирования части текста. Сведения, которые содержатся в заявке на участие в аукционе, не должны допускать двусмысленных (неоднозначных) толкований, заявка на участие в аукционе должна содержать только достоверные сведения по предмету настоящего аукциона. В случае перечисления характеристик через запятую, союз «И» или знак «/» означает, что при поставке, или выполнении работ или оказании услуг используются товар(ы) со всеми перечисленными характеристиками. Если при описании характеристик используется термин «Не менее», участником должно быть представлено значение равное или превышающее указанное. Если при описании характеристик используется термин «Не более», участником должно быть представлено значение равное или менее указанного. Если при описании характеристик используется термин «Диапазон не менее», участником должен быть представлен диапазон значений в рамках от равного или меньшего первого показателя диапазона и до равного или большего второго показателя диапазона. Если при описании характеристик используется термин «Диапазон не более», участником должен быть представлен диапазон значений в рамках от равного или большего первого показателя диапазона и до равного или меньшего второго показателя диапазона. Если при описании характеристик используется термин «Менее», участником должно быть представлено значение меньшее указанного. Если при описании характеристик используется термин «Более», участником должно быть представлено значение превышающее указанное. Если при описании характеристик используется термин «До», участником должно быть представлено значение меньшее указанного. Если при описании характеристик используется термин «Или», участником может быть представлено любое из указанных значений по своему выбору. Используемый знак «,» следует понимать, как перечисление, используемый знак «>» следует читать как знак более; используемый знак «<» следует читать как знак менее; используемый знак «-» следует читать как диапазон значений; при описании работ, услуг в заявке участника обязательно должны быть указаны характеристики товара, работ, услуг требуемые Заказчиком. Участник вправе указать дополнительные характеристики товара, работ, услуг, которые не должны противоречить Разделу XI «Описание предмета закупки» настоящей Документации об аукционе; Ответственность за достоверность представленных сведений несет участник закупки.
158. Основные виды работ: демонтажные работы по системам вентиляции, кондиционирования и автоматизации; демонтаж сетей электроснабжения; установка систем вентиляции, кондиционирования и автоматизации; электромонтажные работы; пусконаладочные работы; текущий ремонт помещений на 3 этаже. Полный перечень состава и объемов работ по Договору прописан в Ведомости объемов работ (в составе Технического задания). Общие требования к выполнению работ: Подрядная организация (далее – Подрядчик) перед началом работ должна: произвести натурные замеры всех требуемых для производства работ строительных конструкций, систем вентиляции, кондиционирования и автоматизации, сетей электроснабжения; принять у Заказчика согласованные точки подключения к временным инженерным сетям; предоставить Заказчику сопроводительное письмо со списком сотрудников и машин, которые будут задействованы при выполнении работ;	соблюдать ежедневный контроль чистоты зоны производства работ, правила вывоза, сортировки и складирования мусора и применяемых строительных материалов; 	Подрядчик должен самостоятельно за счет своих накладных расходов, осуществлять ограждение зоны производства работ материалом, препятствующим попадание строительной пыли за пределы ремонтного помещения, мобилизацию машин и механизмов, основного и вспомогательного оборудования, доставку рабочих и другие мероприятия, связанные с организацией работ; Подрядчик обязан за свой счет и своими силами, и средствами устранить любой дефект, вызванный порчей имущества Заказчика или использованием несоответствующих сметной документации материалов, с учетом того, что это не должно влиять на График выполнения работ по текущему ремонту помещений; в случае ненадлежащего качества выполнения работ Подрядчик не вправе ссылаться на то, что Заказчик не осуществлял контроль и надзор за ходом производства работ. Требования внутреннего распорядка Заказчика: Подрядчик назначает своим приказом ответственное лицо за безопасное производство работ, пожарную безопасность, электробезопасность; Подрядчик обязан соблюдать правила внутреннего распорядка Заказчика; отключение инженерных систем, сетей или отдельных их участков могут производиться только по предварительному согласованию с Заказчиком за три рабочих дня до отключения; Подрядчик обязан пройти вводный инструктаж у специалиста по охране труда Заказчика. Условия выполнения работ по Договору: Подрядчик должен:  выполнить весь комплекс работ, являющийся предметом Договора, без права внесения каких-либо изменений в предмет Договора; обеспечить выполнение мероприятий по технике безопасности, охране труда, пожарной безопасности и охране окружающей среды на объекте в соответствии с действующим законодательством;  устранить недостатки и дефекты, выявленных при сдаче-приемке работ и в период гарантийного срока на выполненные работы за счет Подрядчика; приостановить работы при обнаружении неблагоприятных для Заказчика последствий выполнения его указаний о способе исполнения работ и иных, не зависящих от Подрядчика обстоятельств, угрожающих выполнению работ, либо создающих невозможность их завершения в срок; обеспечить содержание и уборку объекта с соблюдением норм техники безопасности, пожарной безопасности и производственной санитарии. При выполнении работ по монтажу систем вентиляции Подрядчику необходимо: разместить вентиляционное оборудование вытяжных систем на чердаке здания, выброс отработанного воздуха вытяжных систем выполнить выше конька крыши здания на 1 метр; разместить вентиляционное оборудование приточных систем в коридорах на 3 этаже здания за подшивным потолком; при установке систем вентиляции необходимо предусмотреть зоны свободного доступа ко всем узлам оборудования (секции фильтров, вентиляторов, электрокалориферов, шумоглушителей, секции охлаждения, регулирующие устройства и т.д.) для возможности дальнейшего технического обслуживания систем; подключение вентиляционного оборудования к электросети здания должно проводиться электротехническим персоналом Подрядчика в присутствии представителя Заказчика. При выполнении работ по прокладке кабельной линии Подрядчику необходимо: выполнить линию электропитания общей длиной 220 метров пятью сдвоенными одножильными кабелями ВВГнг(A)-LS 1х120мм2 цельными по всей длине; по окончании работ предоставить Заказчику протокол измерения сопротивления петли «фаза-фаза» смонтированной кабельной линии, а также свидетельство о регистрации электролаборатории, проводившей замеры. Подрядчику необходимо обеспечить: достаточное количество инженерного, технического персонала и рабочих необходимых специальностей; своевременный вывоз строительного мусора; содержание и уборку территории производства работ после окончания работ. Работы должны выполняться в соответствии с технологической последовательностью производства работ, квалифицированными рабочими, которые должны быть оснащены соответствующими оборудованием и инструментами для выполнения работ по Договору. При выполнении работ предусмотреть мероприятия по защите существующих конструкций, инвентаря и оборудования, находящихся в помещениях от попадания пыли и возможного повреждения. Демонтируемые и вновь монтируемые приборы в помещениях здания должны быть сохранены в надлежащем состоянии и не иметь повреждений. При условии повреждения конструкций здания, инвентаря и оборудования, расходы на их восстановление несет Подрядчик. Подрядчик должен иметь: специалистов, имеющих не менее III квалификационной группы по электробезопасности (до 1000В и выше); при выполнении работ, связанных с ремонтом (установкой) средств обеспечения пожарной безопасности зданий, которые попадают под обязательное лицензирование, Подрядчику необходимо привлечь к этим работам организацию, имеющую лицензию МЧС России на монтаж, техническое обслуживание и ремонт систем пожарной и охранно-пожарной сигнализации и их элементов. Перечень нормативных правовых актов, которыми должен руководствоваться Подрядчик при выполнении работ: ГОСТ 31565-2012 «Кабельные изделия. Требования пожарной безопасности»; ГОСТ31996-2012 «Кабели силовые с пластмассовой изоляцией на номинальное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ. Общие технические условия»; ГОСТ 12.0.004-2015 «Система стандартов безопасности труда. Организация обучения безопасности труда. Общие положения»; ГОСТ 12.1.004-91«Система стандартов безопасности труда. Пожарная безопасность. Общие требования»; ГОСТ 12.4,011-89 «Система стандартов безопасности труда. Средства защиты работающих. Общие требования и классификации»; ГОСТ 12.3.002-2014 «Система стандартов безопасности труда. Процессы производственные. Общие требования безопасности»; ГОСТ 2.109-73 «Единая система конструкторской документации (ЕСКД). Основные требования к чертежам»; СНиП 12-03-2001 «Безопасность труда в строительстве». Часть 1. Общие требования»; СНиП 12-04-2002 «Безопасность труда в строительстве» Часть 2. Строительное производство»; СНиП 23-01-99* «Строительная климатология»; Приказ Минтруда РФ от 11.12.2020 № 883н «Об утверждении Правил по охране труда при строительстве, реконструкции и ремонте»; СП 51.13330.2011 «Защита от шума» (актуализированная редакция СНиП 23-03-2003); СП 118.13330.2012 «Общественные здания и сооружения»; СП 7.13130.2013 «Отопление, вентиляция и кондиционирование. Требования пожарной безопасности»;  С П 60.13330.2020 «Отопление, вентиляция и кондиционирование воздуха»; СП 2.1.3678-20 «Санитарно-эпидемиологические требования к эксплуатации помещений, зданий, сооружений, оборудования и транспорта, а также условиям деятельности хозяйствующих субъектов, осуществляющих продажу товаров, выполнение работ или оказание услуг»; СП 77.13330.2016 «Системы автоматизации»; СП 71.13330.2017 «Изоляционные и отделочные покрытия»; Постановление правительства от 01.02.2006 № 54 «О государственном строительном надзоре в РФ»; 
159. При сдаче фактически выполненных работ по Договору в соответствии с Графиком выполнения работ по текущему ремонту помещений (является частью Технического задания), а также по окончанию выполнения работ по Договору Подрядчик должен представить Заказчику исполнительную документацию в двух экземплярах, подтверждающую выполнение работ надлежащего качества, в состав которой входят: Акт о приемке выполненных работ по форме № КС-2, утвержденной постановлением Госкомстата России от 11.11.99 № 100 «Об утверждении унифицированных форм первичной учетной документации по учету работ в капитальном строительстве и ремонтно-строительных работ».
160. Справка о стоимости выполненных работ и затрат по форме № КС-3, утвержденной постановлением Госкомстата России от 11.11.99 № 100 «Об утверждении унифицированных форм первичной учетной документации по учету работ в капитальном строительстве и ремонтно-строительных работ»; сертификаты, паспорта, руководство пользователя на все применённые материалы и оборудование (при необходимости); полный комплект исполнительной документации, включая акты на скрытые работы с обязательным приложением трехстадийной фотофиксации («до», «процесс», «после»), исполнительные чертежи и схемы; на материалы и оборудование, купленные по цене поставщика предоставить заверенные копии документов, подтверждающие приобретенное оборудование материалы и их стоимость (УПД, счет – фактура). По результатам выполненных работ, предусмотренных Договором по монтажу систем вентиляции, кондиционирования и автоматизации Подрядчику необходимо дополнительно передать Заказчику следующую документацию: паспорта на приточные и вытяжные системы (с аксонометрическими схемами) в 3 экз.; Акты индивидуальных испытаний приточных и вытяжных систем в 3 экз.; Акты продувки приточных и вытяжных систем в 3 экз.; алгоритм работы автоматики приточных и вытяжных систем, переключение режимов сезонных настроек в 1 экз.; гарантийные письма на производство сезонных, пусконаладочных работ по секции охлаждения компрессорно-конденсаторного блока и секции электрокалорифера в 1 экз. По результатам выполненных работ, предусмотренных Договором по монтажу систем кондиционирования воздуха Подрядчику необходимо дополнительно передать Заказчику следующую документацию: паспорта (руководство по эксплуатации) и гарантийные талоны на каждую систему в 1 экз.; Акты на проведение вакуумирования систем в 3 экз.; Акты о проведении пуско-наладочных работ в 3 экз. Предоставляемые Заказчику документы по монтажу систем вентиляции, кондиционирования и автоматизации заверяются печатью Подрядчика и подписываются ответственным лицом. Документы должны быть переданы Заказчику на бумажном носителе и в электронном виде. Комплект документов должен быть оформлен в папке. Непредставление комплекта исполнительной документации является основанием для отказа Заказчика от принятия результатов выполненных работ по Договору. Подрядчик обязан гарантировать: высокое качество всех применяемых материалов, изделий, оборудования и комплектующих, а также надлежащее качество на выполненные работы (и их результаты) в полном объеме в соответствии с настоящим Техническим заданием; выполнение всех работ в сроки, определенные Заказчиком; устранение за свой счет недостатков, дефектов, выявленных в период гарантийного срока эксплуатации, в течении 10 календарных дней с даты получения уведомления о выявленных недостатках. Гарантия качества на выполненные работы по монтажу систем вентиляции, кондиционирования и автоматизации (и их результаты), а также выполненные электромонтажные работы (и их результаты) должна составлять не менее 12 (двенадцати) месяцев. Гарантийный срок обязательств на выполненные работы (и их результаты) исчисляется от даты подписания Акта о приемке выполненных работ. Подрядчик несет ответственность перед Заказчиком за причиненный своими действиями или бездействиями ущерб в размере затрат на восстановление. Гарантии качества распространяются на все виды работ, материалы, изделия, конструкции, применяемые и выполняемые Подрядчиком.
161. Проектирование и строительство участка автомобильной дороги вблизи существующего пешеходного моста выполнить в соответствии с требованиями сводов правил СП 34.13330.2012 «Автомобильные дороги», СП 35.13330. 2011 «Мосты и трубы», СП 59.13330.2016 «Доступность зданий и сооружений для маломобильных групп населения», действующих Правил технической эксплуатации железных дорог Российской Федерации и других нормативных документов.
162. Печень говяжья: Соответствие ГОСТ 19342-73 «Печень крупного рогатого скота и свиней замороженная. Технические условия (с Изменениями N 1, 2, 3)», «ГОСТ 32244-2013 Субпродукты мясные обработанные. Технические условия», СанПиН 2.3.2.1078-01 «Гигиенические требования безопасности и пищевой ценности пищевых продуктов». Печень говяжья 1 категории. Глубокая заморозка, без ароматизаторов, красителей и консервантов, наличие ветеринарной справки. Печень говяжья -  чистая, без кровяных сгустков, лимфатических узлов, остатков связок, жира, патологических изменений и посторонних запахов Цвет: коричневый или красно-коричневый. Не допускается печень потемневшая, оттаявшая или вторично замороженная.
163. Мясо говядина: СоответствиеГОСТ 31797-2012,ГОСТ 31799-2012  «Мясо. Разделка говядины на отрубы. Шейно лопатный отруб. Технические условия», СанПиН 2.3.2.1078-01 «Гигиенические требования безопасности и пищевой ценности пищевых продуктов». Мясо говядина 1 категории, 1 сорт, замороженное в блоках. Без ГМИ, ГМО. Срок  годности  не  более  6  месяцев от даты выработки. Массовая  доля  жировой и соединительной   ткани  не более  20%. Цвет мышечной ткани и жира характерный для доброкачественного мяса, без постороннего запаха и без потемнений наружного слоя. 
164. Мясо свинина: Разделка отруба должна соответствовать требованиям ГОСТ 31778-2012 «Мясо. Разделка свинины на отрубы. Технические условия». Показатели качества должны соответствовать требованиям ГОСТ 31476-2012 «Свиньи для убоя. Свинина в тушах и полутушах. Технические условия». Без ГМИ, ГМО. Срок  годности  не  более  6  месяцев от даты выработки. Мышечная ткань упругая. Поверхность ровная, незаветренная, края заровнены, без глубоких надрезов мышечной ткани (не более 10 мм). Слой подкожного жира не более 5 мм. Цвет, запах и консистенция: характерные для доброкачественного мяса. Цвет поверхности: бледно-розового или бледно-красного цвета. Мышцы на разрезе: слегка влажные, не оставляют влажного пятна на фильтрованной бумаге; цвет от светло-розового до красного. Консистенция: на разрезе мясо плотное, упругое; образующаяся при надавливании пальцем ямка быстро выравнивается. Состояние жира: имеет белый или бледно-розовый цвет; мягкий, эластичный. Сухожилия должны быть упругими, плотными, поверхность суставов гладкой. Не допускается к поставке мясо инжектированное соляным раствором или эмульсией и т.п. Содержание токсичных элементов, антибиотиков, нитрозаминов, пестицидов, радионуклидов, диоксинов в полуфабрикатах не должно превышать допустимых уровней, установленные требованиями ТР ТС 034/2013 «О безопасности мяса и мясной продукции».
165. Допускается поставка продуктов питания, выработанных по другим техническим документам, с показателями качества не ниже ГОСТ, указанных выше. Поставщик обязан поставлять Продукты с резервом срока годности (остаточный срок годности) не менее 80% от установленного предприятием-изготовителем срока годности. Объем, ассортимент и количество поставляемого Товара указывается в заявке Заказчика. Заказчик формирует заявку в соответствии со своей потребностью в Товаре. Заявка может быть передана Заказчиком как в устной форме по телефон, так и в письменной (нарочным, по электронной почте, по факсу). Отсутствующий в заявке Заказчика Товар Поставщиком не поставляется, Заказчиком не принимается и не оплачивается. Способ доставки: осуществляется силами, средствами и за счет Поставщика. Транспортные расходы, расходы по доставке, погрузке-выгрузке Товара входят в его стоимость. Вся тара, упаковка, транспортная упаковка должны быть новыми, чистыми, без посторонних запахов, ранее не бывшие в употреблении. Тара, упаковочные материалы и скрепляющие средства, должны быть разрешены к применению в пищевой промышленности, должны соответствовать санитарным требованиям и документам, в соответствии с которыми они изготовлены, и обеспечивать сохранность и товарный вид продукции при транспортировании и хранении в течение всего срока годности (хранения). Поставляемые товары не должны иметь дефектов, связанных с качеством изготовления либо появляющихся в результате действий или упущения поставщика при транспортировке. Упаковка должна обеспечивать сохранность и защиту товара от повреждений во время транспортировки. Целостность упаковки не должна быть нарушена. Упаковка должна соответствовать характеру поставляемого Товара и способу транспортировки. Замена бракованных товаров осуществляется за счет Поставщика. Поставщик гарантирует соблюдение условий транспортирования и хранения Товара, в том числе соблюдение товарного соседства. Транспорт доставки должен иметь соответствующие санитарные документы с отметкой о проведении последней дезинфекции.  Поставщик обязан соблюдать сроки годности, температурно-влажностные режимы и условия хранения продукции, установленные изготовителем. Соответствующие документы по требованию должны быть предоставлены Заказчику. Качество и комплектность Товара должны соответствовать требованиям соответствующих государственных стандартов, техническим условиям на соответствующий вид Товара, а в случае обязательной сертификации товар должен поставляться с декларацией о соответствии или с сертификатом соответствия. Поставщик должен гарантировать, что качество и безопасность продукции соответствует требованиям и нормам, установленным: Поставщик должен гарантировать, что качество и безопасность продукции соответствует требованиям и нормам, установленным: Поставщик должен гарантировать, что качество и безопасность продукции соответствует требованиям и нормам, установленным: Федеральным законом от 02.1.2000 № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов»; СанПиН 2.3.2.1324-03 «Гигиенические требования к срокам годности и условиям хранения пищевых продуктов»; ТР ТС 021/2011 «О безопасности пищевой продукции»; ТР ТС 022/2011 «Пищевая продукция в части ее маркировки»; ТР ТС 005/2011 «О безопасности упаковки»; ТР ТС 029/2012 «Требования безопасности пищевых добавок, ароматизаторов и технологических вспомогательных средств»; СанПиН 2.3.2.1078-01 «Гигиенические требования безопасности и пищевой ценности пищевых продуктов»; ГОСТ 26791-89 «Продукты переработки зерна. Упаковка, маркировка, транспортирование и хранение (с Изменением N 1)»; ГОСТ 12302-2013 «Пакеты из полимерных пленок и комбинированных материалов. Общие технические условия».
166. Требования к функциональным, качественным характеристикам поставляемого товара. Товар должен соответствовать требованиям, предъявляемым законодательством РФ. Не допускается поставка продуктов, полученных с применением методов генной инженерии и содержащих генно-модифицированные организмы. Требования к качеству пищевых продуктов, обеспечению их безопасности, упаковке, маркировке, требования к пищевой ценности пищевых продуктов должны соответствовать: Федеральному закону от 02.01.2000г. № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов»; Федеральному закону от 30.03.1999г. № 52-ФЗ «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»; Федеральному закону от 27.12.2002г. № 184ФЗ «О техническом регулировании»; Единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям к товарам, подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю), утвержденным Решением Комиссии Таможенного союза ЕврАзЭС от 28.05.2010 № 299; Технический регламент Таможенного союза «О безопасности пищевой продукции» (ТР ТС 021/2011), утвержденным Решением Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 года № 880; Технический регламент Таможенного союза «Пищевая продукция в части ее маркировки» (ТР ТС 022/2011), утвержденным Решением Комиссии Таможенного союза от 09.12.2011 года № 881; Технический регламент Таможенного союза «О безопасности упаковки» (ТР ТС 005\2011), утвержденным Решением Комиссии Таможенного союза от 16.08.2011 года № 76; СанПиН 2.3.2.1078-01 «Гигиенические требования к безопасности и пищевой ценности пищевых продуктов», введенные в действие Постановлением утвержденным Главным санитарным врачом РФ от 14.11.2001г. №36 (с изменениями и дополнениями); СанПиН 2.3.2.1324-03 «Гигиенические требования к срокам годности и условиям хранения пищевых продуктов», введенные в действие Постановлением утвержденным Главным санитарным врачом РФ от 22.05.2003г.№ 98; Санитарно-эпидемиологические правила СП 2.3.6.3668-20 "Санитарно-эпидемиологические требования к условиям деятельности торговых объектов и рынков, реализующих пищевую продукцию", введенные в действие Постановлением, утвержденным Главным санитарным врачом РФ от 20.11.2020г. № 36.; ГОСТ Р 52174-2003 «Биологическая безопасность. Сырье и продукты пищевые. Метод идентификации генетически модифицированных источников (ГМИ) растительного происхождения с применением биологического микрочипа». Участник запроса котировок в электронном виде подает заявку на участие соответствии с документацией о закупке и Положением о закупках ГАСУ АО Астраханский дом-интернат. Заявка участника запроса котировок, а также все документы и информация, связанные с этой заявкой, должны быть подготовлены на русском языке, или содержать надлежащим образом, заверенный перевод на русский язык, представленных документов. Документы, происходящие из иностранного государства, должны быть надлежащим образом легализованы в соответствии с законодательством и международными контрактами Российской Федерации. В случае, если значения характеристик товара в документации Заказчика, сопровождаются словами «не более», «не менее», «или», «менее», «более», «от», «до», «не выше», «не ниже», либо представлены диапазоном, то участнику электронного аукциона при подготовке заявки на участие в электронном аукционе следует указывать конкретные (точные) значения показателей предлагаемого для поставки товара без слов «не более», «не менее», «или», «менее», «более», «от», «до», «не выше», «не ниже», без диапазона и иных слов.
167. Смесь фруктов сушёных косточковых и семечковых Сухая, чистая, не слипающиеся при сжатии. 1 сорта.  Состав: не менее 5 компонентов.  Не допускаются: горелые, загнившие плоды, минеральные и металлические смеси, насекомые, личинки, куколки. Вкус: свойственный сухофруктам, без постороннего запаха и привкуса.  фасованные в пакеты. ГОСТ 328962014, Урожай - 2021 г. Товарный знак отсутствует.
168. Куряга (кайса). Светлая, весовая, фасованная в коробках. Целые плоды без косточки обработанные или необработанные, ягоды после заводской обработки, без плодоножек. Не допускаются: горелые, загнившие плоды, минеральные и металлические смеси, насекомые, личинки, куколки. ГОСТ 32896-2014. Урожай -2021 г.
169. Изюм светлый, фасованный в короба. ГОСТ 6882-88 Внешний вид: масса ягод сушеного винограда одного вида, сыпучая, не должно быть комкования. Ягоды после заводской обработки, без плодоножек. Не допускаются: горелые, загнившие плоды, минеральные и металлические смеси, насекомые, личинки, куколки.Урожай 2021г.
170. Плоды шиповника, весовые, фасованные в пакеты. ГОСТ 1994-93 Внешний вид плодов шиповника: цельные, очищенные от чашелистиков и плодоножек разнообразной формы.  Не допускаются: горелые, загнившие плоды, минеральные и металлические смеси, насекомые, личинки, куколки.  Урожай -2021гг.
171. Чернослив. весовая, фасованная в коробках. Целые плоды без косточки обработанные или необработанные, ягоды после заводской обработки, без плодоножек.  Не допускаются: горелые, загнившие плоды, минеральные и металлические смеси, насекомые, личинки, куколки. ГОСТ 32896-2014. Урожай -2021 г.
172. Хлеб из смеси ржаной обдирной и пшеничной муки 1 сорта: ГОСТ 26983-86, ГОСТ 26984-86, ГОСТ 2077- 84, ГОСТ 26985-86
173. Хлеб белый из пшеничной муки 1сорта: ГОСТ 2077-84, ГОСТ 27842-88, ГОСТ 2077-84, ГОСТ 26987-86, ГОСТ Р 52462-205, ГОСТ 24557-89, ГОСТ 27844-88, ГОСТ 28808-90.
174. Хлеб из пшеничной муки высшего сорта: ГОСТ 27842-88.
175. Мука пшеничная 1 сорта: ГОСТ Р 52189-2003.
176. Мука пшеничная высшего сорта: ГОСТ Р 52189-2003.
177. Крупа гречневая: ГОСТ 5550-74.
178. Крупа манная: ГОСТ 7022-97.
179. Крупа ячменная перловая, ячневая:	ГОСТ 5784-60.
178. Крупа пшеничная: ГОСТ 276-60.
179. Крупа пшено шлифованное: ГОС Т 572-60.
180. Горох шлифованный: ГОСТ 6201-68.
181. Фасоль: ГОСТ 7758-75.
182. Крупа рисовая: ГОСТ 6292-93.
183. Крупа овсяная: ГОСТ 3034-75
184. Макаронные изделия: ГОСТ Р 51865-2002, ГОСТ Р 52377-2005
185. Вермишель: ГОСТР51865-2002.
186. Овсяные хлопья: ГОСТ 21149-93.
187. Мясо-говядина 1 кат: ГОСТ Р 52601-2006, ГОСТ 779-55.
188. Мясо-свинина 1  кат: ГОСТ Р 53221-2008, ГОСТ 52986-2008.
189. Мясо-баранина 1 кат.: ГОСТ 1935-55.
190. Печень говяжья: ГОСТ 19342-73, ГОСТ Р 51074-2003.
191. Блоки мясные из говяжьего мяса: ГОСТ Р 52674-2006, ГОСТ 4814-57, ГОСТР 51074-2003, ГОСТ 3739-89.
192. Блоки мясные из свиного мяса: ГОСТ Р 52674-2006, ГОСТ 4814-57, ГОСТ Р 51074-2003, ГОСТ 3739-89.
193. Суповой набор говяжий, полуфабрикаты натуральные мясные из говядины и свинины: ГОСТ Р 52675-2006.
194. Полуфабрикаты натуральные мясные из говядины и свинины: ГОСТ Р 52675-2006.
195. В проводимой процедуре закупки может принять участие любое лицо, своевременно подавшее надлежащим образом оформленную заявку по предмету проводимой процедуры закупки и документы, согласно настоящей Документации и Извещению о проведении процедуры закупки. Данное лицо должно соответствовать требованиям, предъявляемым к Участникам процедуры закупки. Закупка проходит на общих основаниях (подп. «а» п. 4 Положения, утвержденного Постановлением Правительства РФ № 1352) и не предполагает особенностей при проведении закупочной процедуры, обусловленной участием субъектов малого и среднего предпринимательства. Организатор процедуры закупки вправе отменить закупку до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в закупке. Решение об изменении или отказе от проведения закупки размещается в единой информационной системе в день принятия этого решения. По истечении указанного срока отмены до заключения договора Заказчик вправе отменить определение поставщика (исполнителя, подрядчика) только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством. Изменения, вносимые в извещение об осуществлении конкурентной закупки, документацию о конкурентной закупке, разъяснения положений документации о конкурентной закупке размещаются Организатором процедуры закупки в Единой информационной системе не позднее чем в течение трех дней со дня принятия решения о внесении указанных изменений, предоставления указанных разъяснений. В случае внесения изменений в извещение об осуществлении конкурентной закупки, документацию о конкурентной закупке срок подачи заявок на участие в такой закупке должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения в Единой информационной системе указанных изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке оставалось не менее половины срока подачи заявок на участие в такой закупке, установленного Положением о закупке для данного способа закупки. Поставщик гарантирует качество и безопасность продукции в соответствии с техническими регламентами, предусмотренными законодательством Российской Федерации о техническом регулировании (Федеральный закон от  27.12.2002 г. № 184-ФЗ «О техническом регулировании»), документами, разрабатываемыми и применяемыми в национальной системе стандартизации, принятыми в соответствии с законодательством Российской Федерации о стандартизации (Федеральный закон от 09.06.2015 г. № 162-ФЗ «О стандартизации в Российской Федерации»). Поставщик гарантирует возможность безопасного использования продукции по назначению в течение всего гарантийного срока, соответствие наименований и характеристик предлагаемой продукции наименованию и характеристикам, представленным документации. Поставщик гарантирует, что на момент подписания Договора продукция не является предметом залога по другим договорам, не сдана в аренду, не отчуждена, не находится под арестом, судебного спора по ней не имеется и правами третьих лиц не обременена. Упаковка продукции должна обеспечивать безопасность и сохранность продукции в условиях транспортировки и хранения.  Упаковка товара должна соответствовать оригинальной упаковке завода изготовителя. Требования к техническим, функциональным (потребительским) свойствам: назначение продукции: для дезодорации выбросов из канализационных колодцев. В основе работы фильтра должна быть предусмотрена демпферная система поглощения запаха, которая используется при высоких концентрациях сероводорода и других дурно пахнущих веществ. Удаление не менее чем на 99,7 %. фильтр должен быть изготовлен в соответствии с требованиями ТУ производителя по рабочим чертежам, утвержденным в установленном порядке. Термины и определения, применяемые в настоящих технических условиях – по ГОСТ 3634 99. Установка фильтра дезодорации выбросов в горловину канализационных камер и колодцев в соответствии с европейским стандартом EN 124. Фильтр должен обеспечивать: эффективное устранение запахов; возможность установки в существующие горловины камер и колодцев без дополнительных строительно-монтажных работ; быстрый демонтаж для беспрепятственного доступа обслуживающего персонала в колодцы и камеры; интервал периодического обслуживания не более 2-х раз в год; предотвращение попадания мусора в канализационные колодцы за счет грязеуловителя и крышки мусоросборника, которые должны поставляться в комплекте; сохранение работоспособности в диапазоне температур от минус 25°С до плюс 25°С; сохранение работоспособности при воздействии попадания топлива в сточные воды от транспортных средств. Участник процедуры закупки должен соответствовать следующим требованиям: обладать гражданской правоспособностью в полном объеме для заключения и исполнения Договора поставки; обладать необходимыми сертификатами на товары в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, являющиеся предметом заключаемого договора; обладать необходимыми лицензиями или свидетельствами о допуске на поставку товаров, производство работ и оказание услуг, подлежащих лицензированию в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, и являющихся предметом заключаемого договора; не находиться в процессе ликвидации (для юридического лица) или быть признанным по решению арбитражного суда несостоятельным (банкротом). не являться организацией, на имущество которой наложен арест по решению суда, административного органа и (или) экономическая деятельность, которой приостановлена; являться добросовестным налогоплательщиком, не иметь задолженности по начисленным налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год, размер которой превышает двадцать пять процентов балансовой стоимости активов Участника закупки, определяемой по данным бухгалтерской отчетности за последний завершенный отчетный период. Участник закупки считается соответствующим установленному требованию в случае, если он обжалует наличие указанной задолженности в соответствии с законодательством Российской Федерации и решение по такой жалобе на день рассмотрения заявки на участие в процедуре закупки не принято; об Участнике закупки должны отсутствовать сведения в реестре недобросовестных поставщиков, предусмотренном статьёй 5 Федерального закона от 18.07.2011 N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и статьей 104 Федерального закона от 05.04.2013г. №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Участник процедуры закупки должен являться изготовителем Продукции или являться организацией перепродавцом Продукции. Участник процедуры закупки должен предоставить Организатору процедуры закупки пакет следующих учредительных документов: копию Свидетельства о государственной регистрации Участника в качестве юридического лица (индивидуального предпринимателя), подтверждающего регистрацию  Участника на территории Российской Федерации (для юридических лиц, зарегистрированных до 1 июля 2002 года – свидетельство о регистрации и свидетельство о внесении записи в Единый  государственный реестр юридических лиц; для юридических лиц, зарегистрированных после 1 июля 2002 года – свидетельство о внесении записи в Единый государственный реестр юридических лиц); для юридических лиц/индивидуальных предпринимателей, зарегистрированных после 1 января 2017 года – Лист записи Единого государственного реестра юридических лиц/индивидуальных предпринимателей); копию Устава в действующей редакции (для юридических лиц) (первые 5 страниц, страницы, содержащие срок и полномочия руководителя юридического лица, последняя страница, заверенная печатью); копии документов (приказов, протоколов собраний учредителей о назначении руководителя, и т.д.), подтверждающие полномочия лица, подписавшего заявку, а также его право на подписание соответствующего Договора по результатам запроса ценовых котировок (для юридических лиц); копию Свидетельства о постановке на учёт в налоговом органе по месту нахождения на территории Российской Федерации; копию решения о создании юридического лица; копию решения о назначении руководителя; копию паспорта руководителя; копию паспорта индивидуального предпринимателя; банковские реквизиты; заверенные копии документов, подтверждающих происхождение продукции. Также по требованию Организатора процедуры закупки Участник процедуры закупки обязан предоставить пакет следующих документов, необходимых Организатору процедуры закупки для проверки Участника на налоговую добросовестность:   копию выписки из Единого государственного реестра юридических лиц (индивидуальных предпринимателей), выданную соответствующим подразделением Федеральной налоговой службы не позднее 30 дней до совершения сделки; документ, подтверждающий право Участника – юридического лица на использование им помещения, расположенного по адресу местонахождения, указанному в учредительных документах и выписке из ЕГРЮЛ; документ, подтверждающий право Участника на использование имущества, с помощью которого выполняется работа, оказывается услуга, реализуется товар (договор купли-продажи, договор лизинга, договор аренды, акты приема-передачи имущества и т.д.);  налоговые декларации по налогу на прибыль, НДС, УСН (если Участник является ИП, применяющим общий режим налогообложения – налоговую декларацию по НДФЛ), за налоговый (отчетный) период, предшествующий дате совершения сделки, и за налоговый (отчетный) период, в котором Участник обязан отразить доходы, начислить НДС по сделке, совершенной с предприятием, а также копии документов, подтверждающие представление указанных деклараций в налоговые органы; книга продаж Участника за календарный квартал, предшествующий дате совершения сделки; книга продаж за календарный квартал, в котором Участник обязан зарегистрировать счет-фактуру, выставленную в связи с реализацией товаров (работ, услуг) предприятию, либо выписка из книги продаж за указанный период с отражением сведений о реализации товаров, работ, услуг в адрес предприятия, а также общей сумме продаж Участника в адрес всех его покупателей (Заказчиков), общей стоимости продаж без НДС и общей сумме НДС Участника; бухгалтерская отчетность (форма № 1, 2) за отчетный период, предшествующий дате совершения сделки (при проверке налоговой добросовестности Участника на стадии исполнения договора, запрашивается бухгалтерская отчетность за отчетный период, в котором Участник исполнил сделку); справка о состоянии расчетов по налогам, сборам, пеням, штрафам Участника по форме, установленной ФНС России, по состоянию на дату, предшествующую дате совершения сделки, но не ранее чем за 30 дней до совершения сделки (при проверке налоговой добросовестности Участника на стадии исполнения договора, запрашивается копия указанной справки, по состоянию на 25 число месяца, следующего за каждым кварталом, в котором Участник исполнял договор); платежное поручение или иной документ, подтверждающий уплату Участником налога на прибыль, НДС, налога, уплачиваемого в связи с применением УСН, НДФЛ за налоговый (отчетный) период, предшествующий дате совершения сделки. Если заявка подписывается по доверенности, Участник процедуры закупки обязан предоставить заверенную надлежащим образом копию доверенности и вышеуказанные документы на лицо, выдавшее доверенность. Участник закупки в заявке на участие в закупке (соответствующей части заявки на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара) указывает наименование страны происхождения поставляемых товаров. Отсутствие в заявке на участие в закупке указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на участие в закупке, и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров. Участник закупки несет ответственность за представление недостоверных сведений о стране происхождения товаров, указанного в заявке на участие в закупке. Участник запроса ценовых котировок вправе подать только одну заявку на участие в закупочной процедуре. В заявке должно быть указано контактное лицо Участника, ответственное за взаимодействие с Организатором процедуры закупки по предоставлению и получению документов. Новая заявка может быть подана только после отзыва ранее поданной. Заявка и все прилагаемые к ней документы должны быть подписаны уполномоченным лицом Участника процедуры закупки и заверены печатью (при наличии) Участника. Сведения, которые содержатся в заявках участников, не должны допускать двусмысленных толкований. Участники процедуры закупки вправе, не позднее 3 (трех) рабочих дней до истечения срока окончания приема заявок, в письменной форме обратиться к Организатору процедуры закупки с запросом о разъяснении положений настоящей Документации. Запрос о разъяснении положений документации должен быть оформлен на фирменном бланке организации и подписан руководителем либо уполномоченным лицом с приложением документа подтверждающего такие полномочия, а также обязательно должен содержать номер и дату закупочной процедуры. При поступлении указанного запроса позже данного срока Организатор вправе не отвечать на данный запрос. Разъяснения положений документации не должны изменять условия такой документации, в том числе предмет закупки и существенные условия проекта договора. Проверка заявок на соблюдение требований документации к оформлению заявок; Проверка Участников процедуры закупки на соответствие требованиям, установленным настоящей Документацией; Проверка документов, предоставляемых Участниками закупочной процедуры на соответствие требованиям закупочной документации; Проверка товаров (работ, услуг), предлагаемых Участниками закупочной процедуры на соответствие требованиям, установленным в закупочной документации; Затребование от Участников закупочной процедуры разъяснения положений заявок и представления недостающих документов (при необходимости). При этом не допускаются запросы о представлении недостающих документов, направленные на изменение существа заявки, включая изменение коммерческих условий заявки (цены, валюты, сроков и условий поставки, графика поставки или платежа, иных коммерческих условий) или технических условий заявки (перечня предлагаемой продукции, ее технических характеристик, иных технических условий); Отклонение (не допуск) Участников закупочной процедуры, заявки которых, по мнению членов закупочной комиссии, не соответствуют требованиям документации о закупке; Отклонение (не допуск), Участников закупочной процедуры, не предоставивших в порядке и сроки, установленные Организатором закупочной процедуры, обоснование исполнения договора по цене, предложенной им в заявке; Отклонение (не допуск) Участников закупочной процедуры, не предоставивших в порядке и сроки, установленные Организатором процедуры закупки, разъяснения положений своей заявки, требуемые документы/сведения; Отклонение (не допуск) Участников закупочной процедуры, если по результатам анализа представленных Участником разъяснений положений своей заявки, обоснования цены договора, анализа дополнительно предоставленных документов, сведений закупочной комиссией принято отрицательное решение о соответствии требованиям извещения и документации; Допуск Участников закупочной процедуры к участию в процедуре закупки, которые, по мнению комиссии, соответствуют требованиям Извещения, закупочной документации. Если по результатам рассмотрения, к дальнейшему участию в закупочной процедуре допущен один Участник, заявка которого является соответствующей требованиям извещения и документации, закупочная процедура считается несостоявшейся. Организатором процедуры закупки может быть принято решение о заключении договора с таким Участником. Если, закупочная процедура признана несостоявшейся и принято решение о заключении договора с единственным Участником, Организатор закупочной процедуры в протоколе рассмотрения фиксирует данный факт и подводит итоги закупки. Оценка заявок. Если к дальнейшему участию в процедуре закупки допущено два и более Участника, закупочная комиссия осуществляет оценку и сопоставление заявок в строгом соответствии с критериями, в порядке и в сроки, установленные в настоящей документации. Закупочная комиссия вправе привлекать к данному процессу экспертов, любых других лиц, которых сочтет необходимым. Оценка и сопоставление заявок на участие в закупке, которые содержат предложения о поставке товаров российского происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими лицами, по стоимостным критериям оценки производятся по предложенной в указанных заявках цене договора, сниженной на 15 процентов, при этом договор заключается по цене договора, предложенной Участником в заявке на участие в закупке. Приоритет не предоставляется в случаях, если: а) закупка признана несостоявшейся и договор заключается с единственным Участником закупки; б) в заявке на участие в закупке не содержится предложений о поставке товаров российского происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими лицами; в) в заявке на участие в закупке не содержится предложений о поставке товаров иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг иностранными лицами; г) в заявке на участие в закупке, представленной Участником закупки, содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, составляет менее 50 процентов стоимости всех предложенных таким Участником товаров, работ, услуг. Отнесение Участника закупки к российским или иностранным лицам производится на основании документов Участника закупки, содержащих информацию о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), на основании документов, удостоверяющих личность (для физических лиц). Для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг российскими и иностранными лицами в случаях, предусмотренных подпунктами "г" и "д" пункта 6 Постановления Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2016 г. № 925 , цена единицы каждого товара, работы, услуги определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы товара, работы, услуги, указанной в документации о закупке на коэффициент изменения начальной (максимальной) цены договора по результатам проведения закупки, определяемый как результат деления цены договора, по которой заключается договор, на начальную (максимальную) цену договора. Закупочная комиссия по результатам основного этапа закупки (оценки и сопоставления заявок) вправе принять решение о проведении переторжки, т.е. предоставлении Участникам возможности добровольно повысить предпочтительность их заявок путем добровольного снижения первоначально указанной в заявке цены договора и/или улучшения неценовых предложений, содержащихся в заявке.   При этом может использоваться открытая или закрытая форма переторжки. О проведении процедуры переторжки закупочная комиссия указывает в протоколе закупки (оценки и сопоставления заявок). Условия проведения переторжки (сроки и место проведения, даты окончания предоставления улучшенных сведений заявок) указываются в письмах, направляемых Заказчиком (Организатором) посредством электронной почты, приглашающих Участников принять участие в процедуре переторжки. Каждый Участник на переторжке имеет право не улучшать сведения своей заявки и не имеет право ухудшать сведения заявки. Если Участник не предоставил улучшенных сведений заявки или предоставил ухудшенные сведения заявки, то действует прежняя редакция заявки. В случаях, когда конкурентная закупка признана несостоявшейся, когда по результатам рассмотрения, к дальнейшему участию в закупочной процедуре допущен один Участник, заявка которого является соответствующей требованиям извещения и документации и заявка им не отозвана, Заказчик (Организатор) вправе направить такому Участнику предложение об улучшении Участником первоначальных сведений заявки. Переторжка по решению Закупочной комиссии может проводиться многократно. Сопоставление заявок Участников процедуры по предложенной цене договора проводится без учета НДС. Договор с победителем процедуры заключается на сумму, с учетом НДС (если предусмотрен). Организатором процедуры закупки может быть принято решение о заключении договора с Участником, определенным закупочной комиссией в качестве победителя. По результатам оценки и сопоставления заявок составляется и подписывается всеми членами закупочной комиссии Протокол рассмотрения, оценки и сопоставления заявок. Организатором процедуры закупки может быть принято решение о заключении договора с Участником, определенным закупочной комиссией в качестве победителя. Победитель процедуры закупки для заключения договора предоставляет следующие документы: документ, подтверждающий право контрагента – юридического лица на использование им помещения, расположенного по адресу местонахождения, указанному в учредительных документах и выписке из ЕГРЮЛ; налоговые декларации по налогу на прибыль, НДС, УСН (если контрагент является ИП, применяющим общий режим налогообложения – налоговую декларацию по НДФЛ), за налоговый (отчетный) период, предшествующий дате совершения сделки, и за налоговый (отчетный) период, в котором контрагент обязан отразить доходы, начислить НДС по сделке, совершенной с предприятием, а также копии документов, подтверждающие представление указанных деклараций в налоговые органы; книга продаж за календарный квартал, в котором контрагент обязан зарегистрировать счет-фактуру, выставленный, в связи с реализацией товаров (работ, услуг) предприятию, либо выписка из книги продаж за указанный период с отражением сведений о реализации товаров, работ, услуг в адрес предприятия, а также общей сумме продаж контрагента в адрес всех его покупателей (Заказчиков), общей стоимости продаж без НДС и общей сумме НДС контрагента;  платежное поручение или иной документ, подтверждающий уплату контрагентом налога на прибыль, НДС, налога, уплачиваемого в связи с применением УСН, НДФЛ за налоговый (отчетный) период, предшествующий дате совершения сделки, а также за налоговый (отчетный) период, в котором контрагент обязан отразить доходы, начислить НДС по сделке, совершенной с предприятием. В случае если победитель уклонился от подписания договора, отказался от подписания договора, Организатор процедуры закупки вправе заключить договор с Участником, занявшим при проведении процедуры закупки второе место по степени предпочтительности по результатам оценки и сопоставления заявок на условиях проекта договора, прилагаемого к документации, и условиях исполнения договора, предложенных данным Участником в заявке. К Участнику процедуры закупки, с которым заключается договор по результатам закупки, предъявляются такие же требования, что и к победителю. При исполнении договора, заключенного с Участником закупки, которому предоставлен приоритет в соответствии с Постановлением Правительства № 925 от  16.09.2016 не допускается замена страны происхождения товаров, за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в договоре. Страна происхождения поставляемого товара в договоре указывается на основании сведений, содержащихся в заявке на участие в закупке, представленной Участником закупки, с которым заключается договор. Приоритет товарам российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами не предоставляется, если закупка признана несостоявшейся и договор заключается с единственным Участником закупки. Организатор процедуры закупки проводит сравнение заявок по степени предпочтительности для Организатора процедуры закупки с учётом следующих критериев: наименьшая цена продукции без учета НДС. Победителем запроса ценовых котировок признается участник запроса ценовых котировок, заявка которого содержит наименьшую цену договора, и заявке на участие в запросе ценовых котировок которого присвоен первый номер. Если несколько заявок содержат одинаковые предложенные цены договора, меньший порядковый номер присваивается заявке, которая поступила раньше.
196. К аукциону допускаются правомочные участники закупки, представившие заявку на участие в данном аукционе. Условия договора содержатся в проекте договора (Приложение № 1 документации о закупке). При проведении электронного аукциона все документы и сведения между участниками закупки и оператором ЭТП, между заказчиком и оператором ЭТП направляются или размещаются на сайте ЭТП в форме электронных документов. Направление документов и сведений заказчиком участнику закупки или участником закупки заказчику осуществляется через оператора ЭТП. Документы и сведения, направляемые участником закупки, оператором ЭТП, заказчиком или размещаемые ими на сайте ЭТП в форме электронных документов, должны быть подписаны усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с условиями функционирования электронной площадки (далее – УЭП) лица, имеющего право действовать соответственно от имени участника закупки, оператора ЭТП или заказчика. Заказчик в настоящей документации о закупке устанавливает для каждого документа, направляемого оператору ЭТП в электронной форме, порядок создания этого электронного документа. Наличие усиленной квалифицированной электронной цифровой подписи лица, имеющего право действовать от имени участника закупки, оператора ЭТП или заказчика означают, что документы и сведения, поданные в форме электронных документов, направлены соответственно от имени участника закупки, оператора ЭТП или заказчика, а также означают подлинность и достоверность таких документов и сведений. Время создания, получения и отправки всех электронных документов на ЭТП фиксируется по времени сервера, на котором функционирует программное обеспечение ЭТП. Понятия, термины, используемые в документации о закупке: а) Руководитель – лицо (единоличный исполнительный орган), осуществляющее действия от имени участника закупки без доверенности (для юридического лица); б) Уполномоченный – лицо, осуществляющее действия от имени участника закупки на основании подписанной руководителем доверенности с правом передоверия (для юридического лица); в) Представитель – лицо, осуществляющее действия от имени участника закупки на основании доверенности, подписанной руководителем или уполномоченным (для юридического лица), либо подписанной физическим лицом (в том числе индивидуальным предпринимателем) (для физического лица, в том числе индивидуального предпринимателя). г) Новый товар – товар, который не был в употреблении, в ремонте, в том числе, который не был восстановлен, у которого не была осуществлена замена составных частей, не были восстановлены потребительские свойства. Поставляемый товар должен быть новым товаром, в случае, если иное не предусмотрено описанием объекта закупки. д) Конкретные (точные) показатели (для товара) – показатели, которые включают наименование товара, марка (модель) – при ее наличии у товара, технические характеристики товара, функциональные характеристики (потребительские свойства) товара, размеры товара, характеристики безопасности товара, иные указанные в документации об электронном аукционе показатели товара, связанные с определением соответствия поставляемого товара потребностям заказчика, и содержат точные данные о товаре и (или) максимальные и (или) минимальные данные о товаре, значения которых не могут изменяться. Конкретные (точные) показатели предлагаемого для поставки товара участник закупки указывает в Приложении № 2 документации о закупке. При проведении закупок, на которые распространяются требования Постановления Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 №2013 «О минимальной доле закупок товаров Российского происхождения», Заказчик в праве установить требование о поставке участником закупки товара, сведения о котором включены в предусмотренные указанным постановлением реестр российской промышленной продукции, либо единый реестр российской радиоэлектронной продукции. При проведении закупок радиоэлектронной продукции Заказчик в праве установить ограничение на допуск радиоэлектронной продукции, происходящей из иностранных государств, в соответствии с условиями Постановления Правительства Российской Федерации от 10.07.2019г №878 «О мерах стимулирования производства радиоэлектронной продукции на территории Российской Федерации при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, о внесении изменений в Постановление Правительства Российской Федерации от 16.09.2016г. №925 и признании утратившим силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» или подготовить обоснование невозможности соблюдения ограничения на допуск радиоэлектронной продукции, происходящей из иностранных государств, в соответствии с указанным постановлением. Порядок подачи заявок. Для обеспечения доступа к участию в электронном аукционе участник закупки должен: Получить аккредитацию на ЭТП в соответствии с действующим законодательством. Аккредитация участника на электронной площадке осуществляется оператором ЭТП. Участник закупки, прошедший аккредитацию на ЭТП и получивший уведомление у оператора ЭТП, должен быть включен оператором ЭТП в реестр участников закупки, получивших аккредитацию на данной электронной площадке (далее – Реестр). Реестр ведет оператор ЭТП и размещает его на сайте ЭТП в соответствии с положениями Федерального закона № 223-ФЗ.  Представить оператору ЭТП в составе двух частей в виде двух электронных документов Заявку на участие в электронном аукционе. Заявка предоставляется на условиях и в сроки, установленные извещением о закупке и документацией о закупке, а также включает обязательные информацию и сведения, указанные в извещении и документации о закупке. Соответствовать требованиям к правоспособности участника закупок, изложенным в части 3 документации о закупке, а также иным требованиям и условиям, установленным извещением, документацией о закупке и Федеральным законом № 223- фз. Общий порядок проведения электронного аукциона. Проведение электронного аукциона обеспечивается оператором электронной площадки на сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в порядке, установленном настоящим Положением и регламентом электронной площадки. Заказчиком может устанавливается требование обеспечения заявки на участие в электронном аукционе. Размер и способ обеспечения заявки указывается в документации о закупке. Все связанные с получением аккредитации на электронной площадке и проведением электронного аукциона документы и сведения направляются оператору электронной площадки в форме электронных документов. Аккредитация участника закупки осуществляется в соответствии с действующим законодательством. Документы и сведения, направляемые в форме электронных документов оператору электронной площадки в форме электронных документов, должны быть подписаны усиленной электронной подписью, в соответствии с условиями функционирования электронных площадок, лица, имеющего право действовать от имени участника закупки. Заказчик не менее чем за 15 дней до дня окончания подачи заявок на участие в аукционе размещает на электронной площадке извещение и документацию о закупке. К извещению и документации о закупке должен прилагаться проект договора, заключаемого по результатам закупки, являющийся неотъемлемой частью извещения и документации о закупке (при проведении аукциона по нескольким лотам к документации о закупке может прилагаться единый проект договора, содержащий общие условия по лотам и специальные условия в отношении каждого лота). Для участия в электронном аукционе участник закупки, получивший аккредитацию на электронной площадке, подает заявку на участие в электронном аукционе. Заявка подается оператору электронной площадки в порядке, определенном оператором ЭТП. Заявка на участие в электронном аукционе направляется участником аукциона оператору ЭТП в форме двух электронных документов (первая и вторая часть заявки), содержащих информацию и сведения, запрашиваемые заказчиком в разделах 4 и 5 настоящей Инструкции. Указанные электронные документы подаются оператору ЭТП одновременно. Для изложения и предоставления информации и сведений, запрашиваемых заказчиком, участник закупки может использовать форму, предложенную заказчиком в Приложении № 2 и 4 документации об аукционе. Требования к исполнению обязательств участника закупки в связи с подачей заявки на участие в аукционе указаны в части 2 документации «Информационная карта аукциона». Содержание, состав первой части заявки на участие в электронном аукционе. Информация и сведения первой части заявки на участие в аукционе направляются оператору ЭТП в порядке, предусмотренном регламентом работы ЭТП. Участник закупки вправе подать только одну заявку на участие в аукционе в электронной форме в любое время с момента размещения извещения о проведении аукциона в электронной форме до предусмотренных документацией о закупке даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме. Участник закупки, подавший заявку на участие в аукционе в электронной форме, вправе отозвать данную заявку либо внести в нее изменения не позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме, направив об этом уведомление оператору электронной площадки. Первая часть заявки на участие в электронном аукционе включает: заявку на участие в аукционе по форме, предусмотренной регламентом работы ЭТП, содержащую согласие участника закупки выполнить работы, оказать услуги на условиях, предусмотренных документацией об открытом аукционе в электронной форме; техническое описание товара, содержащее конкретные (точные) показатели предлагаемого к поставке товара, соответствующие значениям, установленным в Информационной карте аукциона, товарный знак (его словесное обозначение) (при наличии товарного знака) или наименования на упаковке, предлагаемого к поставке товара,  предоставляемое отдельным файлом; наименования страны происхождения поставляемых товаров. В техническом описании товара участник должен предоставить все запрашиваемые заказчиком сведения о товаре, предусмотренные в Техническом задании части 4 настоящей документации. Участник закупки может предоставить все запрашиваемые заказчиком о товаре сведения по форме, предложенной заказчиком в Приложении № 2 документации о закупке. Отсутствие в заявке на участие в закупке указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на участие в заявке. Такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров. Для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг российскими и иностранными лицами в случаях, если в заявке на участие в аукционе в электронной форме содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, цена единицы каждого товара, работы, услуги определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы товара, работы, услуги, указанной в документации о закупке, на коэффициент изменения начальной (максимальной) цены договора по результатам проведения закупки, определяемый как результат деления цены договора, по которой заключается договор, на начальную (максимальную) цену договора. Отнесения участника закупки к российским или иностранным лицам производится на основании документов участника закупки, содержащих информацию о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), на основании документов, удостоверяющих личность (для физических лиц). Участник закупки несет ответственность за представление недостоверных сведений о стране происхождения товара, указанного в заявке. Инструкция по заполнению первой части заявки: Не допускается при заполнении сведений вместо указания конкретных характеристик (показателей) предлагаемого для использования товара (материала) указывать: «не более», «не менее», «не хуже», «соответствует», «в полном соответствии» и т.п. В случае установления показателей со словами «не выше», «не более»; необходимо указать конкретное значение показателя товара, которое должно быть указано в сторону уменьшения значения показателя или иметь идентичное значение показателя.  В случае установления показателей со словами «не ниже», «не менее»; необходимо указать конкретное значение показателя товара, которое должно быть указано в сторону увеличения значения показателя или иметь идентичное значение показателя. В случае установления показателей со словами, «более», «выше» необходимо указать конкретное значение показателя товара, которое должно быть указано в сторону увеличения значения показателя. В случае установления показателей со словами, «менее», «ниже» необходимо указать конкретное значение показателя товара, которое должно быть указано в сторону уменьшения значения показателя. В случае установления показателей со словами «не менее ___ и не более___» или «не более __ и не менее__», участником закупки должен быть предложен товар с конкретным значением показателя соответствующим заявленным требованиям, то есть точно таким же, либо попадающим в обозначенный в Сведениях о товаре диапазон. Если в Сведениях о товаре устанавливается диапазонный показатель, наименование которого указывается как «__ - __», или наименование которого сопровождается словами «от __ до __», или наименование которого сопровождается фразой «в диапазоне от __ до __», то значение такого диапазона не может изменяться в ту или иную сторону и участником закупки должен быть предложен товар именно с таким значением диапазонного показателя. Союз «или» используется как знак альтернативности, таким образом, союз «или» обозначает значение «либо это, либо то» Союз «и» является соединительным союзом и означает использование «и того и другого» Если в Сведениях о товаре значение показателя установлено как конкретное значение с погрешностью, наименование которого указывается как «+ », то участником закупки должен быть предложен товар со значением показателя, соответствующим заявленным требованиям, то есть точно таким же. Документы первой части заявки направляются участником закупки оператору ЭТП обезличенно (без указания наименования и реквизитов участника закупки, без подписи руководителя (представителя, уполномоченного лица) и печати участника закупки). При направлении оператором ЭТП заказчику документов и сведений в форме электронных документов, полученных от имени участника закупки, до подведения итогов электронного аукциона оператор ЭТП обязан обеспечить конфиденциальность сведений об участнике закупки, направившем такие документы в порядке, установленном условиями функционирования электронных площадок. Содержание, состав второй части заявки на участие в электронном аукционе. Информация и сведения второй части Заявки на участие в аукционе направляются оператору ЭТП в порядке, предусмотренном регламентом работы ЭТП. В форме второй части Заявки, предусмотренной регламентом работы ЭТП, участник заполняет все сведения строго в соответствии с документацией о закупке. К форме второй части Заявки, предусмотренной регламентом работы ЭТП, участник прикрепляет в виде файлов документы в электронном виде, включающие следующую информацию и сведения: наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения, почтовый адрес (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (при наличии), паспортные данные, место жительства (для физического лица), номер контактного телефона, идентификационный номер налогоплательщика участника такого аукциона или, в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства, аналог идентификационного номера налогоплательщика участника такого аукциона (для иностранного лица). Декларация о соответствии участника аукциона требованиям к правоспособности участника закупок (часть 3 документации о закупке). Решение об одобрении или о совершении крупной сделки либо копия такого решения в случае, если требование о необходимости наличия такого решения для совершения крупной сделки установлено законодательством Российской Федерации, учредительными документами юридического лица и если для участника закупки поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся предметом договора, или внесение денежных средств в качестве задатка на участие в аукционе являются крупной сделкой. Копии документов, предоставляемых в составе вторых частей заявок, должны содержать все страницы оригинала документа (п. 2.1.2 Государственного стандарта Российской Федерации ГОС Т Р 51141-98 «Делопроизводство и архивное дело. Термины и определения», утвержденного Постановлением Госстандарта России от 27.02.1998г. № 28. «Копия документа - документ, полностью воспроизводящий информацию подлинного документа и все его внешние признаки или часть их, не имеющий юридической силы»). Иные требования к аукционной заявке устанавливаются в Информационной карте аукциона (часть 2 документации о закупке) в зависимости от предмета закупки. Соответствующие сведения, предоставленные участником для аккредитации на ЭТП, а также в составе первой и второй частей заявки на участие в аукционе: в копии выписки из ЕГРЮЛ (в копии выписки из ЕГРИП), в формах, предусмотренных регламентом ЭТП и заполняемых участником на ЭТП должны быть одинаковыми. Если за период от даты получения из налогового органа выписки из ЕГРЮЛ (выписки из ЕГРИП) до даты предоставления заявки на участие в аукционе произошли изменения информации об участнике, касающиеся внесения изменений в учредительные документы (изменение документов, удостоверяющих личность физического лица), то такой участник незамедлительно предоставляет оператору ЭТП соответствующие копии изменений учредительных документов (документов, удостоверяющих личность физического лица). Порядок предоставления документации о закупке, разъяснений ее положений и внесение в нее изменений, отзыв заявки на участие в электронном аукционе. Документация о закупке находится в открытом доступе на электронной площадке в сети «Интернет» http://www.rts-tender.ru и доступна без ограничения со дня опубликования извещения и документации о закупке. Любой участник закупки вправе направить на адрес электронной площадки, на которой планируется проведение аукциона в электронной форме, запрос о даче разъяснений положений извещения о проведении аукциона в электронной форме и (или) документации о закупке. В течение одного часа с момента поступления указанного запроса он направляется оператором электронной площадки Заказчику. В течение трех рабочих дней с даты поступления запроса о даче разъяснений положений извещения о проведении аукциона в электронной форме и (или) документации о закупке Заказчик осуществляет разъяснение положений извещения о проведении аукциона в электронной форме и (или) документации о закупке и размещает их в единой информационной системе с указанием предмета запроса, но без указания участника такой закупки, от которого поступил указанный запрос. При этом Заказчик вправе не осуществлять такое разъяснение в случае, если указанный запрос поступил позднее чем за три рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме. В течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе разъяснений положений извещения о проведении аукциона в электронной форме и (или) документации о закупке оператор электронной площадки размещает указанную информацию на электронной площадке, направляет уведомление об указанных разъяснениях всем участникам закупки, подавшим заявки на участие в аукционе в электронной форме, а также лицу, направившему запрос о даче разъяснений положений извещения о проведении аукциона в электронной форме и (или) документации о закупке, по адресам электронной почты, указанным этими участниками при аккредитации на электронной площадке или этим лицом при направлении запроса. Разъяснения положений извещения о проведении аукциона в электронной форме и (или) документации о закупке могут быть даны Заказчиком по собственной инициативе в любое время до даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме. В течение трех дней со дня подписания указанных разъяснений уполномоченным лицом Заказчика, но не позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме, такие разъяснения размещаются в единой информационной системе. Разъяснения положений извещения о проведении аукциона в электронной форме и (или) документации о закупке не должны изменять предмет закупки и существенные условия проекта договора. Заказчик по собственной инициативе или в соответствии с поступившим запросом о даче разъяснений положений документации о закупке вправе принять решение о внесении изменений в извещение о проведении аукциона в электронной форме и(или) документацию о закупке. Изменения, вносимые в извещение о проведении аукциона в электронной форме, документацию о закупке размещаются Заказчиком в единой информационной системе не позднее чем в течение трех дней со дня принятия решения о внесении указанных изменений. В случае внесения изменений в извещение о проведении аукциона в электронной форме, документацию о закупке срок подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения в единой информационной системе указанных изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме оставалось не менее чем восемь дней. В течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе изменений, внесенных в извещение о проведении аукциона в электронной форме, документацию о закупке, оператор электронной площадки размещает указанную информацию на электронной площадке, направляет уведомление об указанных изменениях всем участникам закупки, подавшим заявки на участие в ней, по адресам электронной почты, указанным этими участниками при аккредитации на электронной площадке. Заказчик размещает указанные изменения на электронной площадке в сети «Интернет» http://www.rts-tender.ru. Участник закупки, подавший заявку на участие в аукционе, вправе отозвать данную заявку не позднее даты окончания срока подачи заявок на участие в аукционе, направив об этом уведомление оператору ЭТП. Отказ от проведения аукциона. Заказчик вправе отменить аукцион в электронной форме до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме. Решение об отмене аукциона в электронной форме размещается в единой информационной системе в день принятия этого решения. По истечении указанного срока отмены и до заключения договора Заказчик вправе отменить аукцион в электронной форме только в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским законодательством. В течение одного часа с момента размещения в единой информационной системе извещения об отмене аукциона в электронной форме оператор электронной площадки размещает указанную информацию на электронной площадке, направляет уведомление об отмене аукциона в электронной форме всем участникам закупки, подавшим заявки на участие в ней, по адресам электронной почты, указанным этими участниками при аккредитации на электронной площадке. В случае, если Заказчиком принято решение об отмене аукциона в электронной форме, оператор электронной площадки не вправе направлять Заказчику заявки участников такой закупки. Порядок рассмотрения первых частей заявок на участие в электронном аукционе. Комиссия рассматривает первые части заявок на участие в аукционе в электронной форме на соответствие требованиям, установленным документацией о таком аукционе в отношении закупаемых товаров, работ, услуг. Срок рассмотрения первых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме не должен превышать десять рабочих дней со дня окончания срока подачи заявок. При этом дата окончания рассмотрения первых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме устанавливается в документации о закупке. По результатам рассмотрения первых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме комиссия принимает решение о допуске участника закупки к участию в аукционе в электронной форме или об отказе в допуске к участию в таком аукционе. Комиссия не допускает участника закупки к участию в аукционе в электронной форме в следующих случаях: непредоставления информации, предусмотренной документацией о закупке, или предоставления недостоверной информации; несоответствия заявки требованиям к содержанию, оформлению и составу заявки, указанным в документации о закупке. Отказ в допуске к участию в аукционе в электронной форме по иным основаниям не допускается. По результатам рассмотрения первых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме комиссия оформляет протокол, который подписывается всеми присутствующими на заседании комиссии ее членами и направляется оператору электронной площадки не позднее даты окончания срока рассмотрения заявок. В течение часа с момента получения указанного протокола оператор электронной площадки размещает его в единой информационной системе. В случае неразмещения оператором электронной площадки протокола рассмотрения первых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме, указанный протокол размещается в единой информационной системе Заказчиком в течение трех дней со дня его подписания.  Протокол рассмотрения первых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме должен содержать следующие сведения: дата подписания протокола; сведения о каждом члене комиссии, присутствующим на процедуре рассмотрения первых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме; количество поданных на участие в закупке (этапе закупки) заявок, а также дата и время регистрации каждой такой заявки; результаты рассмотрения заявок на участие в закупке с указанием в том числе: количества заявок на участие в закупке, которые отклонены; оснований отклонения каждой заявки на участие в аукционе в электронной форме с указанием положений документации о закупке, которым не соответствует такая заявка; причины, по которым аукцион в электронной форме признан несостоявшимся, в случае его признания таковым; иные сведения при необходимости. В случае, если на аукцион в электронной форме подана только одна заявка, оператор электронной площадки направляет Заказчику первую и вторую части заявок одновременно не позднее дня, следующего за днем окончания срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме, установленного в извещении о проведении аукциона в электронной форме, документации о закупке. В случае, если по результатам рассмотрения первых частей заявок комиссией принято решение о допуске только одного участника закупки к участию в аукционе, вторая часть заявки такого участника аукциона направляется оператором электронной площадки Заказчику в течение часа после размещения в единой информационной системе протокола рассмотрения первых частей заявок. Порядок участия в процедуре электронного аукциона. Аукцион в электронной форме проводится на электронной площадке в указанный в извещении и документации о закупке день. При этом днем проведения аукциона в электронной форме является рабочий день, следующий после истечения двух дней с даты окончания срока рассмотрения первых частей заявок на участие в таком аукционе. Аукцион в электронной форме включает в себя торг, осуществляемый путем подачи его участниками предложений о цене договора (ценовое предложение) с учетом следующих требований: «шаг аукциона» составляет от 0,5 процента до 5 процентов начальной (максимальной) цены договора; снижение текущего минимального предложения о цене договора осуществляется на величину в пределах «шага аукциона»; участник аукциона в электронной форме не вправе подать предложение о цене договора, равное ранее поданному этим участником предложению о цене договора или большее чем оно, а также предложение о цене договора, равное нулю; участник аукциона в электронной форме не вправе подать предложение о цене договора, которое ниже, чем текущее минимальное предложение о цене договора, сниженное в пределах «шага аукциона»; участник аукциона в электронной форме не вправе подать предложение о цене договора, которое ниже, чем текущее минимальное предложение о цене договора, в случае, если оно подано этим участником аукциона в электронной форме. В течение одного часа после окончания срока подачи дополнительных ценовых предложений, а также в течение одного часа после окончания подачи предложений о цене договора оператор электронной площадки составляет и размещает на электронной площадке и в единой информационной системе протокол подачи дополнительных ценовых предложений либо протокол подачи предложений о цене договора, содержащие дату, время начала и окончания подачи дополнительных ценовых предложений, предложений о цене договора и поступившие дополнительные ценовые предложения, минимальные предложения о цене договора каждого участника аукциона в электронной форме с указанием времени их поступления. Протокол сопоставления ценовых предложений размещается на электронной площадке ее оператором в течение одного часа после окончания такого аукциона. Оператор электронной площадки в течение часа после размещения в единой информационной системе протокола сопоставления ценовых предложений направляет Заказчику результаты осуществленного оператором электронной площадки сопоставления ценовых предложений, информацию о ценовых предложениях каждого участника аукциона в электронной форме, вторые части заявок участников закупки, а также документы и информацию, направленную участником закупки оператору электронной площадки при аккредитации. Порядок рассмотрения вторых частей заявок на участие в электронном аукционе. В течение одного рабочего дня после направления оператором электронной площадки информации, указанной в разделе 9 настоящей документации комиссия рассматривает вторые части заявок на участие в аукционе в электронной форме, а также информацию и документы, направленные Заказчику оператором электронной площадки, в части соответствия их требованиям, установленным документацией о закупке, и подводит итоги аукциона в электронной форме. Комиссия принимает решение о несоответствии второй части заявки на участие в аукционе в электронной форме в следующих случаях: непредставления документов и информации, предусмотренных документацией о закупке; несоответствия указанных документов и информации требованиям, установленным документацией о закупке; наличия в указанных документах недостоверной информации об участнике закупке и (или) о предлагаемых им товаре, работе, услуге; несоответствия участника закупки требованиям, установленным документацией; непоступление до даты рассмотрения вторых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме на счет, который указан Заказчиком в документации о закупке, денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в закупке. Принятие решения о несоответствии заявки на участие в аукционе в электронной форме требованиям, установленным документацией о закупке, по иным основаниям не допускается. При подведении итогов аукциона в электронной форме на основании результатов рассмотрения вторых частей заявок на участие в аукционе в электронной форме, а также информации и документов, направленных Заказчику оператором электронной площадки, комиссия присваивает каждой такой заявке порядковый номер в порядке уменьшения степени выгодности содержащихся в них ценовых предложений. Заявке на участие в аукционе в электронной форме, в которой содержится наименьшее ценовое предложение, присваивается первый номер. В случае, если в нескольких таких заявках содержатся одинаковые ценовые предложения, меньший порядковый номер присваивается заявке, которая поступила ранее других таких заявок. Если документацией о закупке предусмотрено, что победителями может быть признано несколько участников закупки, то первый порядковый номер присваивается нескольким заявкам на участие в аукционе в электронной форме, содержащим наименьшие ценовые предложения. Число заявок на участие в аукционе в электронной форме, которым присвоен первый порядковый номер: должно равняться установленному документацией о закупке количеству победителей, если число заявок на участие в аукционе в электронной форме, соответствующих требованиям документации о закупке, равно установленному в документации о закупке количеству победителей или превышает его; должно равняться количеству заявок на участие в аукционе в электронной форме, соответствующих требованиям документации о закупке, если число таких заявок менее установленного документацией о закупке количества победителей. В день подведения комиссией итогов аукциона в электронной форме Заказчик составляет итоговый протокол и размещает его на электронной площадке и в единой информационной системе не позднее чем через три дня со дня подписания протокола. Итоговый протокол должен содержать следующие сведения: дата подписания протокола; сведения о каждом члене комиссии, присутствующим на процедуре подведения итогов аукциона в электронной форме; количество поданных заявок, а также дата и время регистрации каждой такой заявки; порядковые номера заявок на участие в закупке в порядке уменьшения степени выгодности содержащихся в них условий исполнения договора, включая информацию о ценовых предложениях участников закупки; результаты рассмотрения заявок на участие в закупке с указанием в том числе: количества заявок на участие в закупке, которые отклонены; оснований отклонения каждой заявки на участие в закупке с указанием положений документации о закупке, которым не соответствует такая заявка; причины, по которым закупка признана несостоявшейся, в случае признания ее таковой; иные сведения при необходимости. В случае если по окончании срока подачи заявок на участие в аукционе в электронной форме подана только одна заявка, аукцион признается несостоявшимся. Указанная заявка рассматривается в порядке, установленном Положением о закупке. В случае если такая заявка соответствует требованиям и условиям, предусмотренным документацией о закупке, Заказчик передает участнику закупки, подавшему единственную заявку, проект договора, который составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных участником закупки в заявке, в проект договора, прилагаемый к документации о закупке. Договор заключается по начальной (максимальной) цене договора или по цене, согласованной с участником закупки и не превышающей начальной (максимальной) цены договора. При этом участник закупки признается победителем аукциона и не вправе отказаться от заключения договора. В случае если по результатам рассмотрения первых частей заявок только один участник закупки, подавший заявку на участие в аукционе в электронной форме, признан участником аукциона, аукцион признается несостоявшимся. В случае, если этот участник и поданная им вторая часть заявки на участие в таком аукционе признаны соответствующими требованиям документации о закупке, Заказчик передает такому участнику проект договора, который составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных участником закупки в заявке, в проект договора, прилагаемый к документации о закупке. Договор заключается по начальной (максимальной) цене договора или по цене, согласованной с участником закупки и не превышающей начальной (максимальной) цены договора. При этом такой участник закупки признается победителем аукциона и не вправе отказаться от заключения договора. В случае, если в ходе проведения аукциона ни один из участников аукциона не подал предложение о цене договора, комиссия рассматривает вторые части заявок на участие в аукционе в электронной форме, а также информацию и документы, направленные Заказчику оператором электронной площадки, всех участников закупки, допущенных по результатам рассмотрения первых частей заявок. Договор заключается по начальной (максимальной) цене договора или по цене, согласованной с участником закупки и не превышающей начальной (максимальной) цены договора, с участником закупки, заявка которого подана: а) ранее других заявок на участие в аукционе в электронной форме, если несколько участников такого аукциона и поданные ими заявки признаны соответствующими требованиям документации о закупке; б) единственным участником такого аукциона, если только один участник такого аукциона и поданная им заявка признаны соответствующими требованиям документации о закупке. При этом участник закупки признается победителем аукциона и не вправе отказаться от заключения договора. В случае, если комиссией принято решение о соответствии требованиям, установленным документацией о закупке, только одной второй части заявки, аукцион в электронной форме признается несостоявшимся. При этом участник закупки признается победителем аукциона и не вправе отказаться от заключения договора. Условия заключения, изменения и расторжения договора. Договор составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных победителем аукциона в составе заявки, а также предложенной в ходе проведения аукциона цены договора / начальной (максимальной) цены договора или иной согласованной с единственным участником аукциона цены, не превышающей начальную (максимальную) цену договора, в проект договора, прилагаемый к документации о закупке. В случае если при проведении аукциона цена договора снижена до нуля и аукцион проводился на право заключить договор, договор заключается по цене, равной нулю. В случае, если победителем аукциона представлена заявка, содержащая предложение о поставке товаров, происходящих из иностранных государств, или предложение о выполнении работ, оказании услуг иностранными лицами, договор заключается по цене, сниженной на 15 процентов от предложенной им цены договора. В случае, если победителем аукциона, при проведении которого цена договора снижена до нуля и который проводился на право заключить договор, представлена заявка на участие в аукционе, которая содержит предложение о поставке товаров, происходящих из иностранных государств, или предложение о выполнении работ, оказании услуг иностранными лицами, размер платы за право заключать договор увеличивается на 15 процентов от предложенной победителем открытого аукциона платы. Снижение цены договора не производится в случаях, если: а) аукцион признан несостоявшимся и договор заключается с единственным участником аукциона; б) в заявке на участие в аукционе в электронной форме не содержится предложений о поставке товаров российского происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими лицами; в) в заявке на участие в аукционе в электронной форме не содержится предложений о поставке товаров иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг иностранными лицами; г) в заявке на участие в аукционе в электронной форме содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, составляет более 50 процентов стоимости всех предложенных участником закупки товаров, работ, услуг. Договор по результатам аукциона в электронной форме заключается с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки и должен быть подписан усиленной квалифицированной электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени соответственно участника закупки, Заказчика. Договор по результатам закупки, заключается не ранее чем через десять дней и не позднее чем через двадцать дней с даты размещения в единой информационной системе итогового протокола, составленного по результатам аукциона. В случае, если договор по результатам закупки в электронной форме заключается с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки, Заказчик направляет проект договора участнику, с которым такой договор заключается, в течение пяти дней со дня размещения в единой информационной системе итогового протокола. Последующий обмен электронными документами между Заказчиком и участником закупки при заключении договора осуществляется в трехдневный срок с соблюдением общего срока для заключения договора. Договор с участником закупки, обязанным заключить договор, заключается после предоставления таким участником обеспечения исполнения договора (если требование о предоставлении обеспечения исполнения договора было предусмотрено Заказчиком в документации). В случае если участник закупки, обязанный заключить договор, не предоставил Заказчику в срок, установленный Заказчиком, подписанный им договор, либо не предоставил надлежащее обеспечение исполнения договора, такой участник признается уклонившимся от заключения договора. В случае если участник закупки, обязанный заключить договор, признан уклонившимся от заключения договора, Заказчик вправе заключить договор с участником закупки, заявке которого присвоен следующий порядковый номер. Сведения об участниках закупки, уклонившихся от заключения договоров, а также о поставщиках (исполнителях, подрядчиках), с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров, направляются Заказчиком в реестр недобросовестных поставщиков в порядке, предусмотренном нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации, принятым на основании части 3 статьи 5 Федерального закона № 223-ФЗ. При заключении и исполнении договора не допускается изменение его условий по сравнению с указанными в протоколе, составленном по результатам закупки. При заключении договора между Заказчиком и участником закупки, обязанным заключить договор, могут проводиться преддоговорные переговоры (в том числе путем составления протоколов разногласий) по следующим аспектам: снижение цены договора без изменения количества товаров (объема работ, услуг); увеличение количества товаров (объема работ, услуг) не более чем на 30% (тридцать процентов) без увеличения цены договора; улучшение условий исполнения договора для Заказчика (сокращение сроков исполнения договора (его отдельных этапов), отмена или уменьшение аванса, предоставление отсрочки или рассрочки при оплате, улучшение характеристик товаров, работ, услуг, увеличение сроков и объема гарантии и т.п.); уточнение сроков исполнения обязательств по договору, в случае если договор не был подписан в планируемые сроки в связи с рассмотрением жалобы, с административным производством, с судебным разбирательством и т.п.; включение условий, обусловленных изменениями законодательства Российской Федерации или предписаниями органов государственной власти, органов местного самоуправления; уточнение условий договора, которые не были зафиксированы в документации о закупке и заявке лица, с которым заключается договор, при условии, что это не меняет существенные условия договора, а также условия, являвшиеся критериями оценки. Преддоговорные переговоры должны входить в сроки заключения договоров. Результаты преддоговорных переговоров должны быть учтены в итоговом тексте заключаемого договора. В случае если Заказчиком в документации о закупке, были предусмотрены начальные единичные расценки по отдельным товарам (работам, услугам), их этапам, группам и т.п., Заказчик включает соответствующие расценки в текст договора (в смету, спецификацию, иное приложение) с сохранением пропорционального соотношения этих расценок путем применения к начальным единичным расценкам понижающего коэффициента. Понижающий коэффициент рассчитывается путем деления цены, предложенной в ходе проведения закупки участником закупки, обязанным заключить договор, на начальную цену договора. Заказчик по согласованию с участником при исполнении договора вправе изменить: предусмотренный договором объем закупаемой продукции не более чем на 30% (тридцать процентов). При увеличении объема закупаемой продукции Заказчик по согласованию с участником вправе изменить первоначальную цену договора соответственно изменяемому объему продукции, а при внесении соответствующих изменений в договор в связи с сокращением объема закупаемой продукции Заказчик обязан изменить цену договора указанным образом; сроки исполнения обязательств по договору, в случае если необходимость изменения сроков вызвана обстоятельствами непреодолимой силы или просрочкой выполнения Заказчиком своих обязательств по договору; цену договора: путем ее уменьшения без изменения иных условий исполнения договора, в случае инфляционного роста цен на основании показателей прогнозного индекса дефлятора, публикуемого Министерством экономического развития Российской Федерации либо другими источниками информации, заслуживающими доверия, в случае изменения в соответствии с законодательством Российской Федерации регулируемых государством цен (тарифов), иные условия исполнения договора, если такое изменение договора допускается законом. В случае, если при заключении и исполнении договора изменяются количество, объем, цена закупаемых товаров, работ, услуг или сроки исполнения договора по сравнению с указанными в итоговом протоколе, не позднее чем в течение десяти дней со дня внесения изменений в договор в единой информационной системе размещается информация об изменении договора с указанием измененных условий. При исполнении договора по согласованию Заказчика с поставщиком (подрядчиком, исполнителем) допускается поставка (использование) товара, качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) которого являются улучшенными по сравнению с таким качеством и такими характеристиками товара, указанными в договоре. При исполнении договора допускается замена наименования страны происхождения товара, за исключением случая, если договор заключен с участником закупки, которому был предоставлен приоритет товарам российского происхождения, работам, услугам, выполняемым, оказываемым российскими лицами в порядке, предусмотренном пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2016 г. № 925. В случае, если в закупке был предоставлен приоритет товарам российского происхождения, работам, услугам, выполняемым, оказываемым российскими лицами в порядке, предусмотренном пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2016 г. № 925, замена страны происхождения товаров допускается, когда в результате такой замены страной происхождения товаров будет являться Российская Федерация. Для приемки представленных результатов исполнения договора (его отдельных этапов), заключенного по результатам закупки, Заказчик вправе провести экспертизу. Срок проведении экспертизы устанавливается Заказчиком в документации о закупке, в том числе в проекте договора. Экспертиза представленных результатов исполнения договора (его отдельных этапов) проводится на предмет их соответствия условиям договора. Экспертиза результатов исполнения договора может проводиться Заказчиком своими силами или к ее проведению могут привлекаться независимые эксперты, экспертные организации. Для проведения экспертизы независимые эксперты, экспертные организации имеют право запрашивать у Заказчика и исполнителя договора дополнительные материалы, относящиеся к предмету договора и его результату. Результаты экспертизы оформляются в виде заключения, которое подписывается независимым экспертом, уполномоченным представителем экспертной организации. Заключение должно быть объективным и обоснованным. Заказчик вправе не отказывать в приемке результатов отдельного этапа исполнения договора либо поставленного товара, выполненной работы или оказанной услуги в случае выявления несоответствия этих результатов либо этих товара, работы, услуги условиям договора, если выявленное несоответствие не препятствует приемке этих результатов либо этих товара, работы, услуги и устранено поставщиком (подрядчиком, исполнителем). По решению Заказчика для приемки результатов исполнения договора (его отдельных этапов) может создаваться приемочная комиссия. Приемочная комиссия должна состоять не менее чем из 5 членов. Председателем приемочной комиссии является руководитель структурного подразделения Заказчика (инициатор закупки), или уполномоченный им работник. Приемка результатов исполнения договора (его отдельных этапов) осуществляется в порядке и сроки, установленные договором, и оформляется документом о приемке либо в те же сроки Заказчик направляет поставщику (подрядчику, исполнителю) письменный мотивированный отказ от подписания такого документа. Заказчик, приемочная комиссия отказывают в приемке результатов исполнения договора в случае несоответствия представленных результатов условиям договора, за исключением если недостатки товара, работы, услуги устранены поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в приемлемый для Заказчика срок. Расторжение договора допускается по основаниям и в порядке, предусмотренном гражданским законодательством и договором. Заказчик вправе расторгнуть договор в одностороннем порядке в случаях, предусмотренных гражданским законодательством Российской Федерации, а также в случае, если в ходе исполнения договора будет установлено, что поставщик (подрядчик, исполнитель) и (или) поставляемый товар (выполняемые работ, оказываемые услуги) не соответствуют установленным извещением и (или) документацией о закупке требованиям к участникам закупки и (или) товару (работе, услуги) или представил недостоверную информацию о своем соответствии и (или) соответствии товара (работы, услуги) таким требованиям, что позволило ему стать победителем закупки.  При осуществлении закупки товара, в том числе поставляемому Заказчику при выполнении закупаемых работ, оказание закупаемых услуг, в договор при его заключении включается информация о стране происхождении товара. Заказчик должен соблюдать приоритет, включая минимальную долю закупок, товаров российского происхождения, работ, услуг выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношении к товару, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами, согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 03.12.2020г. №2013 «О минимальной доле закупок товаров российского происхождения». Требование об обеспечении заявки на участие в аукционе. Если Заказчиком установлено требование обеспечения заявок, размер такого обеспечения не может превышать пяти процентов начальной (максимальной) цены договора. Обеспечение заявки на участие в закупке может предоставляться участником закупки путем внесения денежных средств на счет, указанный в документации о закупке или предоставления безотзывной банковской гарантии. Выбор способа обеспечения заявки на участие в закупке осуществляется участником закупки. Банковская гарантия, выданная участнику закупки банком для целей обеспечения заявки, должна быть выдана банком, имеющим право выдавать банковские гарантии в рамках 44-ФЗ. Перечень таких банков размещен на официальном сайте федерального органа исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» www.minfin.ru. Срок действия банковской гарантии, предоставленной в качестве обеспечения заявки, должен составлять не менее чем два месяца с даты окончания срока подачи заявок. Банковская гарантия должна быть безотзывной и должна содержать: сумму банковской гарантии в размере обеспечения заявки, подлежащую уплате гарантом Заказчику в случае уклонения или отказа участника закупки от заключения договора;  обязанность гаранта уплатить заказчику неустойку в размере 0,1 процента денежной суммы, подлежащей уплате, за каждый день просрочки; условие, согласно которому исполнением обязательств гаранта по банковской гарантии является фактическое поступление денежных сумм на счет Заказчика; срок действия банковской гарантии с учетом требований пункта 12.3. настоящей документации; условие о праве Заказчика на бесспорное списание денежных средств со счета гаранта, если гарантом в срок не более чем пять рабочих дней не исполнено требование Заказчика об уплате денежной суммы по банковской гарантии, направленное до окончания срока действия банковской гарантии; обязательное наличие нумерации на всех листах банковской гарантии, которые должны быть прошиты, подписаны и скреплены печатью гаранта, в случае ее оформления в письменной форме на бумажном носителе на нескольких листах; перечень документов, предоставляемых Заказчиком банку одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии, а именно: документ, подтверждающий полномочия лица, подписавшего требование об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии (доверенность) (в случае, если требование по банковской гарантии подписано лицом, не указанным в Едином государственном реестре юридических лиц в качестве лица, имеющего право без доверенности действовать от имени бенефициара). Запрещается включение в условия банковской гарантии требования о представлении Заказчиком гаранту судебных и иных актов, подтверждающих факт уклонения или отказа участника закупки от заключения договора, а также документов, не предусмотренных пунктом 7 настоящей документации. Перечисление денежных средств в качестве обеспечения заявки осуществляется на счет, указанный Заказчиком в документации о закупке. В случае, если участником закупки в составе заявки не представлены документы, подтверждающие внесение денежных средств в качестве обеспечения заявки, и до даты рассмотрения заявок денежные средства не поступили на счет, который указан Заказчиком в документации о закупке, такой участник признается не предоставившим обеспечение заявки. Возврат участнику закупки обеспечения заявки на участие в закупке не производится в случае уклонения или отказа участника закупки от заключения договора. Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки, возвращаются на счет участника закупки в течение не более чем десяти рабочих дней с даты наступления одного из следующих случаев: подписание итогового протокола (за исключением победителя закупки и участника закупки, заявке которого присвоен второй порядковый номер); подписание договора (участнику закупки, с которым заключается договор, и участнику закупки, заявке которого присвоен второй порядковый номер); отмена закупки; отзыв заявки на участие в закупке до окончания срока подачи заявок; получение заявки на участие в закупке после окончания срока подачи заявок; отказ от заключения договора с участником закупки. Возврат банковской гарантии в случаях, указанных в пункте 12.8. документации, Заказчиком предоставившему ее лицу или гаранту не осуществляется, взыскание по ней не производится. Сведения о преференциях. Заказчик устанавливает преференции участникам закупки, если это требование указано в Информационной карте аукциона, в том числе: поставщикам инновационных и энергосберегающих товаров, работ, услуг; отечественным производителям; для субъектов малого и среднего предпринимательства. Обеспечение исполнения договора. Заказчиком в документации о закупке может быть установлено требование обеспечения исполнения договора. Если Заказчиком установлено требование обеспечения исполнения договора, размер такого обеспечения не может превышать тридцати процентов начальной (максимальной) цены договора. Если проектом договора предусмотрена выплата аванса, Заказчик вправе установить требование обеспечения исполнения договора в размере не ниже размера аванса (в процентном отношении). Договор заключается после предоставления участником закупки, с которым заключается договор, обеспечения исполнения договора. Исполнение договора может обеспечиваться предоставлением банковской гарантии или внесением денежных средств на указанный Заказчиком счет. Способ обеспечения исполнения договора определяется участником закупки, с которым заключается договор, самостоятельно. При этом по договору должны быть обеспечены обязательства поставщика (подрядчика, исполнителя) по возмещению убытков Заказчика, причиненных неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательств по договору, а также обязанность по выплате неустойки (штрафа, пени), возврату аванса и иных долгов, возникших у поставщика (подрядчика, исполнителя) перед Заказчиком. Банковская гарантия, выданная участнику закупки банком для целей обеспечения исполнения договора, должна быть выдана банком, имеющим право выдавать банковские гарантии в рамках 44-ФЗ. Перечень таких банков размещен на официальном сайте федерального органа исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере закупок в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» www.minfin.ru. Срок действия банковской гарантии должен превышать срок действия договора не менее чем на один месяц. Банковская гарантия должна быть безотзывной и должна содержать: сумму банковской гарантии, подлежащую уплате гарантом Заказчику в случае ненадлежащего исполнения обязательств принципалом; обязательства принципала, надлежащее исполнение которых обеспечивается банковской гарантией; обязанность гаранта уплатить Заказчику неустойку в размере 0,1 процента денежной суммы, подлежащей уплате, за каждый день просрочки;  условие, согласно которому исполнением обязательств гаранта по банковской гарантии является фактическое поступление денежных сумм на счет Заказчика; срок действия банковской гарантии с учетом требований пункта 4 настоящей документации; условие о праве Заказчика на бесспорное списание денежных средств со счета гаранта, если гарантом в срок не более чем пять рабочих дней не исполнено требование Заказчика об уплате денежной суммы по банковской гарантии, направленное до окончания срока действия банковской гарантии; обязательное наличие нумерации на всех листах банковской гарантии, которые должны быть прошиты, подписаны и скреплены печатью гаранта, в случае ее оформления в письменной форме на бумажном носителе на нескольких листах; перечень документов, предоставляемых Заказчиком банку одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии, а именно: расчет суммы, включаемой в требование по банковской гарантии; платежное поручение, подтверждающее перечисление бенефициаром аванса принципалу (если выплата аванса предусмотрена договором, а требование по банковской гарантии предъявлено в случае ненадлежащего исполнения принципалом обязательств по возврату аванса); документ, подтверждающий факт наступления гарантийного случая в соответствии с условиями договора (если требование по банковской гарантии предъявлено в случае ненадлежащего исполнения принципалом обязательств в период действия гарантийного срока); документ, подтверждающий полномочия лица, подписавшего требование по банковской гарантии (доверенность) (в случае, если требование по банковской гарантии подписано лицом, не указанным в Едином государственном реестре юридических лиц в качестве лица, имеющего право без доверенности действовать от имени бенефициара). Запрещается включение в условия банковской гарантии требования о представлении заказчиком гаранту судебных актов, подтверждающих неисполнение принципалом обязательств, обеспечиваемых банковской гарантией, а также документов, не предусмотренных пунктом 14.5 настоящей документации. В случае непредоставления участником закупки, с которым заключается договор, обеспечения исполнения договора в срок, установленный для заключения договора, такой участник считается уклонившимся от заключения договора. В ходе исполнения договора поставщик (подрядчик, исполнитель) вправе предоставить заказчику обеспечение исполнения договора, уменьшенное на размер выполненных обязательств, предусмотренных договором, взамен ранее предоставленного обеспечения исполнения договора, а также изменить способ обеспечения исполнения договора из числа способов, предусмотренных Положением о закупке. Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения исполнения договора, возвращаются на счет участника закупки в течение не более чем десяти рабочих дней с даты получения Заказчиком от поставщика (подрядчика, исполнителя) соответствующего требования и при условии надлежащего исполнения им всех обязательств по договору. Возврат банковской гарантии в случае, указанном в настоящей документации, Заказчиком предоставившему ее лицу или гаранту не осуществляется, взыскание по ней не производится. Обжалование действия (бездействие) Заказчика, комиссии по осуществлению закупок, оператора электронной площадки при закупке товаров, работ, услуг. Любой участник закупки вправе обжаловать в судебном порядке или в антимонопольный орган действия (бездействие) Заказчика, комиссии по осуществлению закупок, оператора электронной площадки при закупке товаров, работ, услуг, если такие действия (бездействие) нарушают права и законные интересы участника закупки. Обжалование действия (бездействия) заказчика, комиссии по осуществлению закупок, оператора электронной площадки при закупке товаров, работ, услуг в антимонопольном органе осуществляется в порядке, установленном статьей 18.1 Федерального закона от 26 июля 2006 г. № 135-ФЗ «О защите конкуренции», с учетом особенностей, установленных статьей 3 Федерального закона №223-ФЗ. Обжалование осуществляется в следующих случаях: осуществление Заказчиком закупки с нарушением требований Федерального закона № 223-ФЗ и (или) порядка подготовки и (или) осуществления закупки, содержащегося в утвержденном и размещенном в единой информационной системе Положении о закупке; нарушение оператором электронной площадки при осуществлении закупки товаров, работ, услуг требований, установленных 223-ФЗ; неразмещение в единой информационной системе положения о закупке, изменений, внесенных в положение о закупке, информации о закупке, информации и документов о договорах, заключенных заказчиками по результатам закупки, а также иной информации, подлежащей в соответствии с 223-ФЗ размещению в единой информационной системе, или нарушение сроков такого размещения; предъявление к участникам закупки требований, не предусмотренных документацией о конкурентной закупке; осуществление заказчиками закупки товаров, работ, услуг в отсутствие утвержденного и размещенного в единой информационной системе положения о закупке и без применения положений Федерального закона № 44-ФЗ, предусмотренных частью 8.1. статьи 3 Федерального закона №223-ФЗ, частью 5 статьи 8 Федерального закона №223-ФЗ, включая нарушения порядка применения указанных положений; не размещение в единой информационной системе информации или размещение недостоверной информации о годовом объеме закупки, которую Заказчик обязан осуществить у субъектов малого и среднего предпринимательства. В случае, если обжалуемые действия (бездействие) совершены Заказчиком, комиссией по осуществлению закупок, оператором электронной площадки после окончания установленного в документации о конкурентной закупке срока подачи заявок на участие в закупке, обжалование таких действия (бездействия) может осуществляться только участником закупки, подавшим заявку на участие в закупке.
197. Рыба с/м хек: ГОСТ 20057-96.
198. Рыба с/м пикша: ГОСТ 1168-86, ГОСТ 20057-96, ГОСТ Р 51493-99.
199. Рыба с/м горбуша: ГОСТ 1168-86, ГОСТ Р 51493-99.
200. Рыба с/м камбала:	ГОСТ 1168 86, ГОСТ Р 51493-99, ГОСТ 20057-96, ГОСТ 17660-97.
201. Рыба с/м «Морской язык»: ГОСТ 20057-96.





