
ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ		Согласовано
Наименование организации	Должность	Фамилия и инициалы	Подпись	Дата																																										
Департамент информационных технологий 
города Москвы				Утверждено								
Единый информационный инвестиционный портал 
города Москвы						
Техническое задание на выполнение опытно-конструкторских работ по развитию Системы				
На 128 листах														
Москва 
2013
Содержание
1	Общие сведения	6
1.1	Полное наименование системы	6
1.2	Условное обозначение системы	6
1.3	Шифр темы	6
1.4	Заказчик	6
1.5	Пользователи	6
1.6	Исполнитель	7
1.7	Основание для развития Системы	7
1.8	Плановые сроки развития Системы	7
1.9	Планируемые этапы работ	8
1.10	Источник финансирования	8
1.11	Порядок финансирования	8
1.12	Порядок оформления и предъявления Государственному заказчику результатов работ	8
1.14	Перечень сокращений	12
1.15	Термины и определения, используемые в ТЗ	13
1.16	Порядок внесения изменений и дополнений	15
2	Назначение и цели развития Системы	16
2.1	Назначение Системы	16
2.2	Цели и задачи выполнения работ	17
3	Хактеристика объекта автоматизации	20
3.1	Краткие сведения об объекте автоматизации	20
3.2	Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	22
3.2.1	Условия эксплуатации комплекса технических средств	22
3.2.2	Характеристики окружающей среды	23
3.3	Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	23
3.3.1	Основные функции взаимодействующих сторон	23
3.4	Текущее состояние объекта автоматизации	24
3.5	Общие принципы развития Системы	25
4	Требования к развитию Системы	27
4.1	Требования к Системе в целом	27
4.1.1	Требования к структуре и функционированию Системы	28
4.1.2	Требования к численности и квалификации персонала Системы и режиму его работы	49
4.1.3	Показатели назначения	53
4.1.4	Требования к надежности	54
4.1.5	Требования безопасности	54
4.1.6	Требования к защите информации от несанкционированного доступа	55
4.1.7	Требования к патентной чистоте и лицензированию	56
4.1.8	Требования по стандартизации и унификации	56
4.1.9	Требования к эргономике и технической эстетике	58
4.1.10	Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов ЕИИП	60
4.1.11	Дополнительные требования	63
4.1.12	Требования к электронным учебным курсам	64
4.2	Требования к функциям (задачам), выполняемым Системой	65
4.2.1	Требования к подсистеме «Городские проекты»	65
4.2.2	Требования к аналитической подсистеме	84
4.2.3	Требования к подсистеме обратной связи с инвесторами	85
4.2.4	Требования к подсистеме хранения информации	88
4.2.5	Требования к подсистеме управления ресурсами ЕИИП	89
4.2.6	Требования к подсистеме поиска	92
4.2.7	Требования к подсистеме работы с пространственными данными	93
4.2.8	Требования к подсистеме предоставления данных о торгах	93
4.3	Требования к видам обеспечения	99
4.3.1	Требования к математическому обеспечению	100
4.3.2	Требования к информационному обеспечению	100
4.3.3	Требования к лингвистическому обеспечению	104
4.3.4	Требования к программному обеспечению	104
4.3.5	Требования к техническому обеспечению	104
4.3.6	Требования к метрологическому обеспечению	105
4.3.7	Требования к организационному обеспечению	105
4.3.8	Требования к методическому обеспечению	105
4.3.9	Требования к телекоммуникационному обеспечению	106
5	Состав и содержание работ по развитию ЕИИП	107
5.1	Этапы работ	107
5.2	Сроки выполнения стадий и этапов	112
5.3	Вид и порядок проведения экспертизы технической документации	112
6	Порядок контроля и приемки Системы	113
6.1	Виды, состав, объем и методы испытаний Системы и ее составных частей	113
6.2	Общие требования к приемке работ	113
6.3	Сведения о гарантийном обслуживании	114
6.4	Порядок выполнения доработок и устранения допущенных исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания	115
6.5	Статус приемочной комиссии	115
6.6	Сведения об обслуживании Системы	115
7	Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие	117
7.1	Развертывание и конфигурирование	117
7.2	Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ	117
7.3	Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации	118
7.3.1	Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям	118
7.3.2	Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб	118
7.3.3	Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала	119
8	Требования к документированию	120
9	Источники разработки	125
9.1	Нормативно-правовые акты	125
9.2	Нормативно-технические документы	128
9.3	Технические задания	128
9.4	Государственные контракты	129
Приложение А Форма акта приема-передачи научно-технической продукции	130
А.1	Типовая форма Акта приёма-передачи научно-технической продукции	130
А.2	Требования к документу Ведомость машинных носителей информации	132		    1 Общие сведения
        1.1 Полное наименование системы
Единый информационный инвестиционный портал города Москвы.
        1.2 Условное обозначение системы
ЕИИП, Система.
        1.3 Шифр темы
70051275.ЕИИП.610.
        1.4 Заказчик
Государственный заказчик:
Департамент информационных технологий города Москвы.
Юридический адрес: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1;
Адрес для переписки: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1.
Функциональные заказчики:
Департамент экономической политики и развития города Москвы.
Юридический адрес: 125032, Москва, ул.Тверская, д.13.
Адрес для переписки: 125032, Москва, ул.Тверская, д.13.
Департамент города Москвы по конкурентной политике.
Юридический адрес: 105062, Москва, ул.Макаренко, д.4.
Адрес для переписки: 105062, Москва, ул.Макаренко, д.4.
Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Городское агентство управления инвестициями».
Юридический адрес: 119019, г. Москва, ул. Новый Арбат, д.11, стр.1.
Адрес для переписки: 119019, г. Москва, ул. Новый Арбат, д.11, стр.1.
        1.5 Пользователи
Пользователями Системы являются:
    • руководители и сотрудники Функциональных заказчиков;
    • сотрудники органов исполнительной власти города Москвы и подведомственных им организаций – участников процессов управления инвестициями в городе Москве;
    • потенциальные инвесторы, обращающиеся на ЕИИП;
    • государственные / частные инвесторы;
    • заинтересованные пользователи сети Интернет.
        1.6 Исполнитель
Определяется по результатам проведения конкурсной процедуры в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 5 апреля 2013 г. N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд".
        1.7 Основание для развития Системы
Основанием для выполнения работ по развитию ЕИИП являются следующие документы:
    • Постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011 года № 349-ПП «Об утверждении государственной программы города Москвы «Информационный город (2012-2016 гг.)» (Подпрограмма 12Б «Создание интеллектуальной системы управления городом Москвой», Мероприятие 12Б0200 «Повышение эффективности городского управления на основе внедрения информационно-коммуникационных технологий»);
    • Постановление Правительства Москвы от 11 октября 2011 года № 477-ПП «Об утверждении Государственной программы города Москвы «Стимулирование экономической активности на 2012-2016 годы» (с изменениями на 25 июля 2012 года);
    • Распоряжение Правительства Москвы от 6 сентября 2011 года № 673-РП «О создании Государственного бюджетного учреждения города Москвы «Городское агентство управления инвестициями»;
    • Распоряжение Правительства Москвы от 13 июня 2013 года «О создании Штаба по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот».
        1.8 Плановые сроки развития Системы 
Срок начала работ: с момента заключения государственного контракта на развитие Единого информационного инвестиционного портала города Москвы.
Общая продолжительность работ (в соответствии с предложениями победителя открытого конкурса):
    • не более 105 календарных дней с даты заключения Государственного контракта на выполнение работ. Работы должны выполняться поэтапно.
Конкретные сроки начала и окончания выполнения работ определяются условиями Государственного контракта на выполнение работ.
        1.9 Планируемые этапы работ
Стадии и этапы работ по развитию ЕИИП, а также перечень документов, предъявляемых по окончании стадий и этапов работ, определяется календарным планом, приведенном в пункте 5.1 «Этапы работ».
        1.10 Источник финансирования
Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.
        1.11 Порядок финансирования
Порядок финансирования работ определяется действующими нормативно-правовыми актами города Москвы, регулирующими вопросы финансирования расходов городского бюджета, и государственным контрактом, заключаемым с Исполнителем работ по результатам конкурса.
        1.12 Порядок оформления и предъявления Государственному заказчику результатов работ
Порядок оформления и предъявления Государственному заказчику результатов работ по развитию ЕИИП приведен в разделах 5, 6 и 8 данного технического задания (ТЗ).
Результаты работ передаются Государственному заказчику в порядке, определенном Государственным контрактом в соответствии с Календарным планом работ Государственного контракта на основании Актов приема-передачи научно-технической продукции (НТП) (см. Приложение А).
Состав передаваемых на машинных носителях результатов работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации» (см. Приложение А).
Документация на Систему передается на бумажных (два экземпляра) и на машинных носителях (CD|DVD). Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft Office.
Все материалы передаются с сопроводительными документами Исполнителя.
        1.13 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих развитие Системы
Выполняемая работа и оформление ее результатов должны отвечать требованиям нормативно-правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из числа Комплекса стандартов на автоматизированные системы:
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
    • Федеральный закон от 06 апреля 2011 года. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».
    • Федеральный закон от 26 июля 2006 года № 135-ФЗ «О защите конкуренции» (с изменениями на 28 июля 2012 года) (редакция, действующая с 1 января 2013 года).
    • Постановление Правительства РФ от 28 ноября 2011 года № 976 «О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном в сфере использования электронной подписи».
    • Постановление Правительства РФ от 09 февраля 2012 года № 111 «Об электронной подписи, используемой органами исполнительной власти и органами местного самоуправления при организации электронного взаимодействия между собой, о порядке ее использования, а также об установлении требований к обеспечению совместимости средств электронной подписи»;
    • Приказ Федеральной антимонопольной службы от 10 февраля 2010 года № 67 «О порядке проведения конкурсов или аукционов на право заключения договоров аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход прав в отношении государственного или муниципального имущества, и Перечне видов имущества, в отношении которого заключение указанных договоров может осуществляться путем проведения торгов в форме конкурса» (с изменениями на 30 марта 2012 года).
    • Закон города Москвы от 24 октября 2001 года № 52 «Об информационных ресурсах и информатизации города Москвы».
    • Закон города Москвы от 19 декабря 2007 года № 48 «О землепользовании в городе Москве» (с изменениями на 27 июня 2012 года).
    • Закон города Москвы от 17 декабря 2008 года № 66 «О приватизации государственного имущества города Москвы» (с изменениями на 16 мая 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 30 октября 2007 года № 945-ПП «Об организации межведомственного информационного взаимодействия и обеспечении доступа к базам данных городских систем».
    • Постановление Правительства Москвы от 20 мая 2008 года № 417-ПП «О дальнейшем развитии системы подготовки и проведения торгов при реализации инвестиционных проектов в сфере капитального строительства на территории города Москвы» (с изменениями, внесенными постановлением Правительства Москвы от 12 апреля 2011 года №119- ПП).
    • Постановление Правительства Москвы от 3 марта 2009 года № 146-ПП «О размещении органами исполнительной власти города Москвы информации о проведении конкурентных процедур в городе Москве» (с изменениями на 24 февраля 2012 года);
    • Постановление Правительства Москвы от 23 июня 2009 года № 597-ПП «О неотложных мерах по стимулированию инвестиционной и предпринимательской деятельности в городе Москве» (с изменениями на 27 августа 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 4 августа 2009 года № 720-ПП «О порядке подготовки концессионных соглашений, реализуемых на территории города Москвы» (с изменениями на 26 сентября 2012 года) (редакция, действующая с 1 января 2013 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 9 февраля 2010 года № 112-ПП «О совершенствовании порядка учета и регистрации сведений о государственных контрактах и инвестиционных договорах» (с изменениями на 24 февраля 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 29 июня 2010 года № 540-ПП «Об утверждении Положения об управлении объектами нежилого фонда, находящимися в собственности города Москвы» (с изменениями на 25 апреля 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 14 сентября 2010 года № 816-ПП «О среднесрочной программе приватизации государственного имущества города Москвы на 2011-2013 годы» (с изменениями на 07 февраля 2013 года);
    • Постановление Правительства Москвы от 16 ноября 2010 года № 1019-ПП «О создании Градостроительно-земельной комиссии города Москвы» (с изменениями на 2 октября 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 12 апреля 2011 года № 119-ПП «О предоставлении земельных участков для целей строительства в городе Москве с проведением процедуры торгов» (с изменениями на 17 декабря 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 12 апреля 2011 года № 123-ПП «Об утверждении Положения о Департаменте города Москвы по конкурентной политике» (с изменениями на 21 марта 2013 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 17 мая 2011 года № 210-ПП «Об утверждении Положения о Департаменте экономической политики и развития города Москвы».
    • Распоряжение Правительства Москвы от 6 сентября 2011 года № 673-РП «О создании Государственного бюджетного учреждения города Москвы «Городское агентство управления инвестициями»
    • Постановление Правительства Москвы от 11 октября 2011 года № 477-ПП «Об утверждении Государственной программы города Москвы «Стимулирование экономической активности на 2012-2016 годы» (с изменениями на 13 ноября 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 13 ноября 2012 года № 636-ПП «О размещении и установке на территории города Москвы объектов, не являющихся объектами капитального строительства, и о предоставлении земельных участков для целей, не связанных со строительством» (с изменениями от 20 февраля 2013 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 27 марта 2012 года № 109-ПП «Об Автоматизированной системе государственных и муниципальных услуг и функций и Автоматизированной системе «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами».
    • Распоряжение Правительства Москвы от 7 февраля 2014 года № 43-РП «О внесении изменений в распоряжение Правительства Москвы от 6 ноября 2009 г. № 2877-РП, от 15 февраля 2010 г. № 236-РП». Распоряжение Правительства Москвы от 6 ноября 2009 года № 2877-РП «Об утверждении комплекса мероприятий по созданию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы».
    • Распоряжение Правительства Москвы от 12 мая 2011 года № 376-РП «О Базовом регистре информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве» ((с изменениями на 14 февраля 2012 года).
    • Распоряжение Правительства Москвы от 13 июня 2013 года «О создании Штаба по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот».
    • ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания».
    • ГОСТ 34.603-92 — «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
    • ГОСТ 34.003-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения».
    • ГОСТ 34.201-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем».
    • ГОСТ 34.602-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на автоматизированные системы».
    • ГОСТ 19.503-79. Единая система программной документации. Руководство системного программиста. Требования к содержанию и оформлению.
    • РД 50-34.698-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».
        1.14 Перечень сокращений
АС	–	Автоматизированная система
АС УР	–	Автоматизированная система «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами»
ГБУ «ГАУИ»	–	Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Городское агентство управления инвестициями»
ГЗК	–	Градостроительно-земельная комиссия города Москвы
ГОСТ	–	Государственный стандарт
Государственный заказчик, Заказчик выполнения работ	–	Государственный заказчик – Департамент информационных технологий города Москвы
Государственный контракт на выполнение работ	–	Государственный контракт, заключаемый по результатам открытого конкурса на право заключения Государственного контракта на выполнение работ по развитию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы
ДЭПиР	–	Департамент экономической политики и развития города Москвы				ЕИИП	–	Единый информационный инвестиционный портал города Москвы
ИАИС ЕГИП	–	Интегрированная автоматизированная информационная система «Единое геоинформационное пространство города Москвы»
ИС	–	Информационная система
ИС НСИ	–	Информационная система управления общегородскими классификаторами и справочниками в составе АС УР
ИСИО	–	Единая интегрированная система информационного обеспечения Комплекса градостроительной политики и строительства города Москвы
ИСиР	–	Информационные системы и ресурсы
НТП	–	Научно-техническая продукция
ОИВ	–	Органы исполнительной власти города Москвы
ОРД	–	Организационно-распорядительный документ
РГ ГЗК	–	Рабочая группа по вопросам завершения реализации инвестиционных контрактов (договоров) Градостроительно-земельной комиссии города Москвы
РД	–	Распорядительный документ
РГ ДЭПиР	–	Рабочая группа Департамента экономической политики и развития города Москвы по подготовке вопросов к рассмотрению на РГ ГЗК
РФ	–	Российская Федерация
СанПиН	–	Санитарные правила и нормы
СПО	–	Специальное программное обеспечение
СР	–	Среда развертывания
СУБД	–	Система управления базами данных				ТЗ	–	Техническое задание
Функциональные заказчики	–	Департамент экономической политики и развития города Москвы.
Департамент города Москвы по конкурентной политике.
Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Городское агентство управления инвестициями».
API	–	Application Programming Interface – интерфейс прикладного программирования
CD/DVD	–	Оптический носитель информации
HTTP	–	HyperText Transfer Protocol – протокол прикладного уровня передачи данных
HTTPS	–	Hypertext Transfer Protocol Secure – расширение протокола HTTP, поддерживающее шифрование
Java Script	–	Язык программирования
Microsoft LINQ	–	Язык интегрированных запросов
Microsoft XAML	–	Расширяемый язык разметки приложений
Oracle Database	–	Объектно-реляционная система управления базами данных
SCORM		Sharable Content Object Reference Model – сборник спецификаций и стандартов, разработанный для систем дистанционного обучения
Visual Basic	–	Язык программирования
XML	–	eXtensible Markup Language – расширяемый язык разметки, предназначенный для описания структурированных данных				        1.15 Термины и определения, используемые в ТЗ
Банк инвестиционных проектов	Информационный ресурс, содержащий сведения об инвестиционных проектах, предлагаемых к реализации, планируемых к реализации, реализуемых на территории города Москвы, с использованием конкурентных процедур
Государственный контракт (контракт)	Государственный контракт, гражданско-правовой договор бюджетного учреждения
«Дерево «Городские проекты»	Способ визуализации агрегированной информации о количестве инвестиционных проектов, находящихся на различных стадиях/ этапах реализации, в виде иерархической (древовидной) структуры
Информационная система	Совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств
Исполнитель	Юридическое или физическое лицо, с которым заключается Государственный контракт по результатам проведения открытого конкурса на право заключения государственного контракта на выполнение работ по развитию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы
Классификатор	Систематизированный свод наименований и кодов классов, по которым распределяются объекты в рамках данной системы классификации. Кодирование информации в классификаторах заключается в присвоении каждому элементу классификатора определенного кода
Конкурентные процедуры	Процедуры торгов, перечень которых в части объектов капитального строительства определен постановлениями Правительства Москвы от 20 мая 2008 года № 417-ПП «О дальнейшем развитии системы подготовки и проведения торгов при реализации инвестиционных проектов в сфере капитального строительства на территории города Москвы» и от 12 апреля 2011 года № 119-ПП «О предоставлении земельных участков для целей строительства в городе Москве с проведением процедуры торгов» (с изменениями на 13 ноября 2012 года).
Процедуры торгов, перечень которых в части передачи объекта нежилого фонда в аренду юридическим или физическим лицам определен постановлением Правительства Москвы от 29 июня 2010 года № 540-ПП «Об утверждении Положения об управлении объектами нежилого фонда, находящимися в собственности города Москвы» (с изменениями на 25 апреля 2012 года).
Процедуры торгов, перечень которых в части приватизации имущества города Москвы определен Законом города Москвы от 17 декабря 2008 года № 66 «О приватизации государственного имущества города Москвы»
Обработка информации	Совокупность операций сбора, накопления, ввода, вывода, приема, передачи, записи, хранения, регистрации, уничтожения, преобразования, отображения информации
Объект капитального строительства	Здание, строение, сооружение, объект, строительство которых не завершено, за исключением временных построек, киосков, навесов и других подобных построек
Подсистема «Городские проекты»	Новое наименование подсистемы «Банк инвестиционных проектов», подлежащей развитию в рамках развития ЕИИП в 2013 году
Рабочая группа Департамента экономической политики и развития города Москвы	Рабочая группа Департамента экономической политики и развития города Москвы по вопросам рассмотрения инвестиционных контрактов, реализуемых на территории города Москвы, для подготовки проекта решения РГ ГЗК
Регламент	Совокупность правил, устанавливающих порядок проведения работ
Субъект инвестиционной деятельности	Орган исполнительной власти города Москвы, подведомственная ему организация, коллегиальный орган города Москвы, в функции которых входит управление инвестиционными процессами в городе Москве, а также принятие решений по вопросам инвестиционной деятельности; действующий или потенциальный инвестор.
Центр ответственности	Орган исполнительной власти или подведомственная организация, являющийся ответственным исполнителем поручений, сформированных на основании решений, принятых на заседаниях РГ ГЗК, ГЗК, иных коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью
Штаб	Коллегиальный орган управления инвестиционной деятельностью
Электронная подпись	Информация в электронной форме, которая присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом связана с такой информацией и которая используется для определения лица, подписывающего информацию
        1.16 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения и дополнения к настоящему ТЗ оформляются дополнением к ТЗ или протоколом, согласованным и утвержденным в установленном порядке.		    2 Назначение и цели развития Системы
        2.1 Назначение Системы
Назначением модернизируемой версии ЕИИП является автоматизация деятельности органов исполнительной власти города Москвы (ОИВ) и Государственного бюджетного учреждения города Москвы «Городское агентство управления инвестициями» (ГБУ «ГАУИ») в сфере управления инвестициями по следующим направлениям:
    • формирование и ведение базы данных инвестиционных проектов, предлагаемых к реализации, планируемых к реализации, реализуемых на территории города Москвы;
    • реализация учетной политики по вопросам подготовки и мониторинга реализации инвестиционных проектов, в том числе по вопросам планирования и мониторинга выполнения этапов «жизненного цикла» инвестиционных проектов;
    • формирование и контроль исполнения поручений, данных ОИВ и подведомственным им организациям, в части подготовки и реализации инвестиционных проектов;
    • релевантная информационно-аналитическая поддержка деятельности инвесторов, в том числе потенциальных, предоставление заинтересованным лицам:
        ◦ публичной презентационной, аналитической и справочной информации об инвестиционном потенциале и инвестиционной деятельности на территории Москвы;
        ◦ информации об инвестиционных проектах, находящихся на различных этапах подготовки и реализации на территории города Москвы;
        ◦ информации о планируемых, проводимых и завершенных конкурентных процедурах в сфере инвестирования;
        ◦ сервисов поддержки инвесторов и сопровождения инвестиционных проектов в соответствии с потребностями города и инвесторов;
    • обеспечение организации диалога с инвесторами посредством технологических сервисов взаимодействия с инвесторами (потенциальными инвесторами) со стороны ОИВ и иных городских участников инвестиционных процессов;
    • информационно-аналитическая поддержка ОИВ и подведомственных им организаций - участников инвестиционной деятельности в городе Москве.
        2.2 Цели и задачи выполнения работ
Развитие ЕИИП направлено на повышение уровня автоматизации и обеспечение унификации следующих процессов управления инвестиционной деятельностью в городе Москве:
    • планирование и мониторинг поэтапной подготовки и реализации инвестиционных проектов на территории города Москвы с участием различных ОИВ и городских организаций;
    • поддержка инвесторов, реализующих инвестиционные проекты на территории города Москвы;
    • информирование потенциальных инвесторов об инвестиционной деятельности в городе Москве, в том числе о конкретных инвестиционных проектах и конкурентных процедурах.
Поставленные цели и задачи, которые необходимо решить для их достижения, приведены в таблице 1. 
Таблица 1
Цели и задачи развития ЕИИП
№ п/п	Цели	Задачи
    1. 	Консолидация сведений об инвестиционных проектах, предлагаемых к реализации, планируемых к реализации, реализуемых на территории города Москвы, в единой базе данных инвестиционных проектов	Создание состава данных паспортов инвестиционных проектов, в том числе предлагаемых ОИВ для реализации за счет привлеченных средств
       		Создание условий для централизованного сбора данных о намерениях и предложениях инвесторов по инвестированию в экономику города
    2. 	Повышение эффективности реализации решений, принятых при управлении инвестиционным процессом	Информационное обеспечение учетной политики по инвестиционным проектам, включая их «жизненный цикл» и принятые по ним решения
       		Обеспечение оперативного мониторинга исполнения решений, принятых коллегиальными органами управления инвестиционным процессом, и хода подготовки и реализации инвестиционных проектов
    3. 	Повышение эффективности привлечения инвесторов к участию в инвестиционной деятельности	Информирование пользователей ЕИИП в сети Интернет об инвестиционном потенциале Москвы
       		Комплексное информирование потенциальных инвесторов об инвестиционных проектах и конкурентных процедурах
    4. 
Повышение эффективности сопровождения инвесторов органами исполнительной власти
Автоматизация процедур определения приоритетов инвестиционных проектов
       		Предоставление инвесторам сервисов сопровождения, в том числе персонифицированных
       		Обеспечение взаимодействия с инвесторами по принципу «единой точки», расширение состава технологических сервисов взаимодействия с инвесторами (потенциальными инвесторами)
Критерии оценки достижения целей приведены в Таблице 2.
Таблица 2
Критерии оценки достижения целей развития ЕИИП
№ п/п	Цели	Критерии
    1. 	Консолидация сведений об инвестиционных проектах, предлагаемых к реализации, планируемых к реализации, реализуемых на территории города Москвы, в единой базе данных инвестиционных проектов	Доля инвестиционных проектов, размещаемых в базе данных ЕИИП уполномоченными ОИВ и подведомственными им организациями, относительно всех инвестиционных проектов, подготавливаемых к реализации: не менее 90%.
Количество зарегистрированных пользователей ЕИИП в уполномоченных ОИВ и подведомственных им организациях: не менее 200.
    2. 	Повышение эффективности реализации решений, принятых при управлении инвестиционным процессом	Доля поручений коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью, фиксируемых в базе данных ЕИИП, относительно всех поручений, данных в отношении инвестиционных проектов: не менее 90%
    3. 	Повышение эффективности привлечения инвесторов к участию в инвестиционной деятельности	Количество инвесторов (потенциальных инвесторов), зарегистрированных в ЕИИП: 600 Пользователей.
Среднее количество посещений Внешнего портала ЕИИП в день: 5001.
Среднее количество уникальных посетителей Внешнего портала ЕИИП в день: 100
Среднее число просмотров страниц (средняя глубина просмотра) в ходе одного посещения Внешнего портала ЕИИП (с учетом повторных просмотров одной страницы): 3,5.
Средняя продолжительность посещения Внешнего портала ЕИИП: 3,5 минуты.
    4. 	Повышение эффективности сопровождения инвесторов органами исполнительной власти	Количество сервисов для инвесторов, в том числе технологических, реализованных в ЕИИП, не менее: 3						    3 Хактеристика объекта автоматизации
        3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Объектом автоматизации ЕИИП является деятельность органов исполнительной власти города Москвы (ОИВ), подведомственных им организаций и коллегиальных органов по управлению инвестиционным процессом в городе Москве в части:
    • планирования и мониторинга реализации инвестиционных проектов на территории города Москвы;
    • поддержки и сопровождения инвесторов, реализующих инвестиционные проекты на территории города Москвы;
    • информационной поддержки потенциальных инвесторов, предлагающих инвестиционные проекты к реализации, от этапа формирования намерений до этапа участия в конкурентных процедурах, в том числе предоставления информации об инвестиционной деятельности в городе Москве, о конкретных инвестиционных проектах и конкурентных процедурах.
Указанные виды деятельности входят в компетенцию:
    • Департамента экономической политики и развития города Москвы – в соответствии с Постановлением Правительства Москвы от 17 мая 2011 года № 210-ПП «Об утверждении Положения о Департаменте экономической политики и развития города Москвы»;
    • Департамента города Москвы по конкурентной политике – в соответствии с Постановлением Правительства Москвы от 12 апреля 2011 года № 123-ПП «Об утверждении Положения о Департаменте города Москвы по конкурентной политике» (с изменениями на 21 марта 2013 года);
    • Штаба по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот.
Задачи и функции Штаба по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот определены Распоряжением Правительства Москвы от 13 июня 2013 года «О создании Штаба по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот».
Указанные виды деятельности также входят в компетенцию ГБУ «ГАУИ». В соответствии с распоряжением Правительства Москвы от 6 сентября 2011 года № 673-РП «О создании Государственного бюджетного учреждения города Москвы «Городское агентство управления инвестициями», основными целями деятельности ГБУ «ГАУИ» являются:
    • анализ эффективности предлагаемых к финансированию инвестиционных проектов,  за счет средств бюджета города Москвы, и подготовка обосновывающих материалов для принятия решений об их возможном финансировании за счет внебюджетных источников финансирования;
    • мониторинг исполнения обязательств по инвестиционным контрактам, подготовка документов и материалов для рассмотрения вопросов, связанных с реализацией инвестиционных контрактов, определением и изменением экономических условий их реализации, выполнением мероприятий по завершению инвестиционных проектов;
    • подготовка обосновывающих материалов по реализации проектов государственно-частного партнерства, контроль за ходом их реализации.
Кроме того, автоматизация указанных выше видов деятельности и процессов является:
    • стадией реализации мероприятия 14Ж3100 Подпрограммы 14Ж «Иные мероприятия, реализуемые в рамках государственной программы «Стимулирование экономической активности» Государственной программы города Москвы «Стимулирование экономической активности на 2012-2016 годы», утвержденной Постановлением Правительства Москвы от 11 октября 2011 года № 477-ПП, предусматривающего создание в период 2012-016 гг. банка потребности города в привлечении инвестиций для выполнения целевых показателей государственных программ на Едином информационном инвестиционном портале города Москвы (ЕИИП);
    • информационно-технологическим обеспечением оказания ГБУ «ГАУИ» следующих государственных услуг2:
        ◦ проведение предварительной экспертизы экономической эффективности инвестиционного проекта, предлагаемого к финансированию за счет средств бюджета города Москвы или финансируемого за счет внебюджетных источников;
        ◦ сбор данных и формирование информационно-аналитической базы реализуемых на территории города Москвы инвестиционных проектов (Единого Банка данных для Базы инвестиционных проектов города Москвы) 3;
        ◦ сбор данных и формирование Паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ систематизация данных, координация создания и обеспечения функционирования информационно-аналитической базы реализуемых на территории города Москвы инвестиционных проектов (Единый Банк данных для Базы данных инвестиционных проектов города Москвы);
        ◦ формирование экономической концепции инвестиционного проекта, предлагаемого к финансированию за счет средств бюджета города Москвы или финансируемого за счет внебюджетных источников;
        ◦ экспертиза предложений по реализации инвестиционных проектов, определению и изменению экономических условий их реализации, выполнению мероприятий по завершению инвестиционных проектов;
        ◦ экспертиза экономической эффективности проектов по реализации государственно-частного партнерства.
        3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
            3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств
Условия эксплуатации:
    • для средств вычислительной техники – в соответствии с условиями эксплуатации группы 2 ГОСТ 21552-84 «Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортировка, хранение»;
    • для видеодисплейных терминалов, персональных электронно-вычислительных машин – в соответствии с Гигиеническими требованиями к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03).
            3.2.2 Характеристики окружающей среды
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств Системы, а также автоматизированных рабочих мест пользователей на объектах внедрения определяются в соответствии с требованиями следующих документов:
    • ГОСТ Р ИСО 14001-2007. Системы экологического менеджмента. Требования и руководство по применению ГОСТ Р ИСО 14001-2007. Системы экологического менеджмента. Требования и руководство по применению.
    • СанПиН 2.2.4.1294-03. Гигиенические требования к аэроионному составу воздуха производственных и общественных помещений.
    • СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы.
        3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
            3.3.1 Основные функции взаимодействующих сторон
Для обеспечения поддержки инвестиционной деятельности на объекте автоматизации должно быть реализовано информационное взаимодействие ЕИИП со следующими информационными системами и ресурсами (ИСиР):
    • Интегрированная автоматизированная информационная система обеспечения градостроительной деятельности города Москвы (далее - ИАС ОГД);
    • Автоматизированная система реестра единых объектов недвижимости города Москвы (ИС РЕОН);
    • Автоматизированная система «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами» (АС УР);
    • Общегородская платформа открытых данных – передача и публикация из ЕИИП информации по объектам, которая подлежит публичному доступу;
    • Единое геоинформационное пространство Москвы (ИАИС ЕГИП);
    • Внешняя система отчётности правительства города Москвы (АИС ВСО);
    • Информационная система заседаний и совещаний (ИС ЗиС).
        3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
В настоящее время органами исполнительной власти города Москвы и подведомственными им организациями ведется активная деятельность по:
    • рассмотрению возможности вовлечения в хозяйственный оборот и реализации за счет внебюджетных средств инвестиционных проектов в различных отраслях городского хозяйства с использованием объектов недвижимого имущества – земельных участков, зданий, сооружений, помещений:
        ◦ непригодных для освоения под конкретные цели, за счет бюджета города Москвы;
        ◦ являющихся объектами незавершенного строительства;
        ◦ являющихся предметами расторгнутых или прекращенных инвестиционных контрактов;
        ◦ представляющих собой ветхий жилой или нежилой фонд;
        ◦ и т.д.;
    • организации мероприятий и созданию сервисов привлечения потенциальных и действующих на территории города Москвы инвесторов для реализации таких проектов, в том числе, с применением зарубежного опыта;
    • подготовке нормативных правовых актов, способствующих созданию в Москве благоприятного инвестиционного климата и регламентирующих сопровождение и поддержку реализации инвестиционных проектов на различных этапах.
В настоящее время в городе отсутствует единая программно-информационная платформа, обеспечивающая информационно-аналитическую поддержку ОИВ и подведомственных им организаций – участников управления инвестиционной деятельностью - при реализации указанных процессов, а также постоянное взаимодействие с инвесторами, в том числе потенциальными.
Кроме того, отсутствует единая точка приема обращений инвестора, рассмотрения и коллегиального обсуждения его предложений, информирования об имеющемся в Москве инвестиционном потенциале, сопровождения на различных этапах реализации проектов, требующих совместного участия инвестора и города, с применением единых технологических и методологических подходов.
Не полностью решена также проблема неактуальности, противоречивости и неполной достоверности сведений, предоставляемых различными ОИВ о потенциальных объектах инвестирования и возможных к реализации инвестиционных проектах.
Таким образом, текущее состояние объекта автоматизации не позволяет ОИВ и городским организациям – участникам управления инвестиционной деятельностью - в полной мере эффективно выполнять возложенные на них функции по управлению и координации инвестиционной деятельности в силу следующих причин:
    • отсутствие инструментальных средств, обеспечивающих унификацию автоматизированных процессов подготовки инвестиционных проектов, находящихся на различных этапах «жизненного цикла», к рассмотрению ОИВ, подведомственными им организациями и коллегиальными органами управления инвестиционной деятельностью для принятия по ним согласованных решений;
    • отсутствие автоматизированных механизмов гибкой настройки планов по рассмотрению инвестиционных проектов, подготовке и реализации, автоматических механизмов контроля выполнения участниками инвестиционных процессов возложенных на них функций и данных поручений;
    • отсутствие информационного обеспечения единой учетной политики по вопросам рассмотрения, подготовки и реализации инвестиционных проектов на всех этапах – от объявления намерений до завершения реализации.
        3.5 Общие принципы развития Системы
В соответствии с РД 50-680–88 при развитии ЕИИП необходимо руководствоваться принципами системности, развития (открытости), совместимости, стандартизации (унификации) и эффективности.
    1. Принцип системности. При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами системы, которые обеспечивают цельность системы и ее взаимодействие с другими системами.
    2. Принцип развития. Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, система должна создаваться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава системы.
    3. Принцип совместимости. Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым система может взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными правилами.
    4. Принцип стандартизации (унификации). Должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
    5. Принцип эффективности. Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на развитие системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате автоматизации.
    6. Принцип открытости. Система должна обеспечивать возможность интеграции с внешними информационными системами (ИС). В Системе должны применяться общепринятые стандарты на правила передачи (протоколы, интерфейсы) и хранения информации.
    7. Принцип санкционированного доступа к информации. Система должна обеспечивать санкционированный доступ к информации. Система должна иметь функции администрирования, которые позволяют устанавливать пользователям права доступа к информации.				    4 Требования к развитию Системы
        4.1 Требования к Системе в целом
В рамках работ по развитию ЕИИП должны быть модернизированы следующие подсистемы. Схематически изображено на Рисунок 1. Схема подсистем:
    • подсистема «Городские проекты»;
    • аналитическая подсистема;
    • подсистема хранения информации;
    • подсистема управления ресурсами ЕИИП;
    • подсистема поиска;
    • подсистема работы с пространственными данными.
Должны быть реализованы следующие подсистемы:
    • подсистема обратной связи с инвесторами;
    • подсистема предоставления данных о торгах.
Подсистемы, не подлежащие модернизации:
    • подсистема контроля подготовки, согласования, оформления и учетной регистрации документов по инвестиционным контрактам;
    • подсистема информационного взаимодействия;
    • подсистема обеспечения доступа и администрирования;
    • подсистема «Внешний портал». 		Рисунок 1. Схема подсистем
            4.1.1 Требования к структуре и функционированию Системы
Архитектура ЕИИП должна соответствовать трехуровневой клиент-серверной архитектуре и состоять из следующих уровней:
    • уровень хранения данных;
    • уровень приложений;
    • презентационный уровень, обеспечивающий взаимодействие с клиентскими приложениями.
Уровень презентаций должен быть разработан в соответствии с принципами архитектуры «тонкого клиента».
                4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики
По итогам выполнения работ по развитию ЕИИП в состав его подсистем должны входить следующие подсистемы, приведенные в Таблице 3:
Таблица 3
Перечень подсистем ЕИИП и их назначение 
№ п/п	Наименование подсистемы	Тип подсистемы	Состояние	Перечень работ
    1. 	Подсистема «Городские проекты»	Функциональная	Должна быть модернизирована	Подсистема «Банк инвестиционных проектов» должна быть переименована в подсистему  «Городские проекты». Должна обеспечивать возможность работы с инвестиционными проектами.
1.1
Должен быть модернизирован комплекс задач по автоматизации процесса формирования и ведения паспортов инвестиционных проектов		
Должна быть модернизирована карточка инвестиционного проекта, содержащая набор данных и реквизитов для возможности ведения и отображения сведений об инвестиционных проектах, предлагаемых к реализации ОИВ.
Должа быть модернизирована возможность формирования и последующего ведения паспортов инвестиционных проектов, предлагаемых к реализации ОИВ.
Карточка паспорта инвестиционного проекта должна содержать набор данных об инвестиционных проектах, объектах инвестирования в их составе и субъектах инвестиционной деятельности.
Должна быть реализована возможность получения в автоматическом режиме сведений из ИС РЕОН.
Должна быть реализована возможность редактирования полученных сведений из ИС РЕОН.
Должна быть реализована возможность передачи измененных данных в ИС РЕОН.
Должна быть реализована возможность получения в автоматическом режиме сведений из АСУР.
1.2
Должен быть модернизирован комплекс задач по учету сведений о земельно-правовых отношениях		
Должны быть модернизированы функции ведения сведений о земельно-правовых отношениях применительно к объектам инвестирования – земельным участкам.
Должна быть реализована возможность получения и визуализации данных о земельно-правовых отношениях из ИС РЕОН.
Должна быть реализована возможность редактирования полученных данных о земельно-правовых отношениях из ИС РЕОН.
Должна быть реализована возможность передачи измененных данных о земельно-правовых отношениях в ИС РЕОН
1.3
Должен быть модернизирован комплекс задач по учету сведений об имущественных отношениях		
Должны быть модернизированы функции ведения сведений об имущественных отношениях применительно к объектам инвестирования – земельным участкам и зданиям, сооружениям, помещениям.
1.4
Должен быть модернизирован комплекс задач по учету сведений о градостроительной проработке инвестиционных проектов		
Должны быть модернизированы функции ведения информации о градостроительной проработке инвестиционных проектов – ввод данных о градостроительном плане земельного участка.
1.5
Должен быть модернизирован комплекс задач по учету сведений об экономической
оценке инвестиционных проектов		
Должны быть модернизированы функции ведения сведений об экономической оценке инвестиционных проектов.
1.6
Должен быть реализован комплекс задач по учету сведений о заседаниях Рабочей группы по рассмотрению инвестиционных проектов		
Должны быть реализованы функции по формированию перечня инвестиционных проектов для рассмотрения коллегиальными органами управления инвестиционной деятельностью.		
1.7
Должен быть реализован комплекс задач по формированию перечня инвестиционных проектов для рассмотрения Штабом по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот		
Должны быть реализованы функции по формированию перечня инвестиционных проектов для рассмотрения коллегиальными органами управления инвестиционной деятельностью».
1.8
Должен быть реализован комплекс задач по учету сведений о заседаниях Штаба по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот		
Должны быть реализованы функции по учету сведений о заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью,
в части реорганизации функций формирования и ведения сведений о заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью и о решениях, принятых коллегиальными органами управления инвестиционной деятельностью.		Должна быть реализована возможность передачи сведений о заседаниях Штаба в ИС ЗиС.
1.9
Должен быть реализован комплекс задач по формированию и исполнению поручений ОИВ в ходе подготовки инвестиционного проекта к реализации		
Должны быть реализованы функции по формированию и мониторингу исполнения поручений ОИВ в ходе подготовки и реализации инвестиционного проекта».
В  части автоматизации функций по формированию и исполнению поручений ОИВ по подготовке и реализации инвестиционных проектов:
    • маршрутизации исполнения решений и поручений;
    • ведения, отображения состава Центров ответственности;
    • ведения, отображения сведений о результатах исполнения поручений и размещения электронных документов, подтверждающих исполнение поручений;
    • ведения и отображения состава причин нарушения сроков исполнения поручений;
    • ведения, отображения стадий/этапов «жизненного цикла» и иных характеристик инвестиционных проектов на основании исполненных поручений по решениям;
    • подтверждения сведений с применением электронной подписи.
Должна быть реализована возможность взаимосвязи поручений, созданных в ЕИИП и поручений, созданных в АИС ВСО, на основании протокола Штаба.
1.10
Должен быть реализован комплекс задач по формированию версионности паспортов инвестиционных проектов		
Должен быть реализован механизм формирования и ведения ретроспективных версий паспортов инвестиционных проектов при изменении их актуальных параметров участниками инвестиционной деятельности.
1.11
Должен быть реализован комплекс задач по определению приоритетности инвестиционных проектов		
Должен быть реализован механизм формирования и ведения данных о приоритетности инвестиционных проектов.
Должна быть автоматизирована функция по формированию «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам.
    2. 
Подсистема контроля подготовки, согласования, оформления и учетной регистрации документов по инвестиционным контрактам
Функциональная
Не подлежит развитию		2.1
комплекс задач согласования в электронном виде документов инвестиционных контрактов / договоров		Не подлежит развитию		2.2
комплекс задач по автоматизации деятельности РГ ГЗК		Не подлежит развитию		2.3
комплекс задач по учету сведений по решениям, принятым на заседаниях РГ ГЗК и ГЗК		Не подлежит развитию		2.4
комплекс задач по автоматизации рассмотрения инвестиционных контрактов, планируемых к рассмотрению на заседаниях РГ ГЗК		Не подлежит развитию		2.5
комплекс задач по автоматизации процесса подготовки и согласования проектов решений РГ ГЗК		Не подлежит развитию		2.6
комплекс задач по автоматизации процесса выпуска нормативно-правовых документов по инвестиционным контрактам, рассмотренным на заседаниях ГЗК		Не подлежит развитию		2.7
комплекс задач по автоматизации процесса исполнения решений, принятых на заседаниях РГ ГЗК и ГЗК		Не подлежит развитию		    3. 	Аналитическая подсистема	Функциональная	Должна быть модернизирована	Должен быть модернизирован состав инструментов визуального представления данных об инвестиционных проекта в виде:
    • «дерева» (иерархической структуры) «Городские проекты»;
    • инфографики;
    • сетевых графиков и календарей;
    • таблиц данных с возможностью группировки;
    4. 	Подсистема обратной связи с инвесторами	Функциональная	Должна быть реализована	Должен быть реализован функционал, обеспечивающий возможность взаимодействия с потенциальными и действующими инвесторами.
4.1
Должен быть реализован комплекс задач обеспечения обратной связи		
Должны быть автоматизированы технологические сервисы взаимодействия:
    • формирования инвесторами (пользователями ЕИИП) обращений, предложений и тематических заявок;
    • отправки обращений, предложений и тематических заявок инвесторов в Центры ответственности;
    • приема обращений, предложений и тематических заявок;
    • переадресации обращений и заявок;
    • предоставления информации о сроках и состоянии исполнения поручений по направленным заявителями обращениям и заявкам;
    • направления заявителям результатов рассмотрения обращений и заявок.
4.2
Должен быть реализован комплекс задач предоставления аналитических данных по обращениям		
Должны быть реализованы инструменты визуализации данных об обращениях инвесторов (потенциальных инвесторов):
    • агрегированные данные в табличном виде;
    • агрегированные данные в виде деловой графики (инфографика);
    • агрегированные данные в виде календарей наступления событий.
    5. 	Подсистема хранения информации	Технологическая	Должна быть модернизирована	База данных должна обеспечивать  возможности в части размещения, хранения, поддержания целостности, обеспечения предоставления развиваемых и новых наборов данных:
    • расширенного набора данных паспортов инвестиционных проектов;
    • новых наборов данных о рассмотрении инвестиционных проектов на заседаниях, принятых по ним решениях и ходе их исполнения;
    • новых наборов данных по предложениям и заявкам инвесторов;
    • новых наборов данных по сервисам для инвесторов.
    6. 	Подсистема управления ресурсами ЕИИП	Технологическая	Должна быть модернизирована	Должен быть модернизирован функционал, обеспечивающий полноценную возможность управления ресурсами Портала.
6.1
Должен быть реализован комплекс задач управления контентом		
Реструктуризация разделов ЕИИП: формирование разделов портала в иерархической структуре:
    • «Инвестиции в Москву»;
    • «Путеводитель инвестора»;
    • «Городские проекты»;
    • «Торги»;
    • «Календарь событий и новости»;
    • «Линия прямых обращений»;
и связанных с ними функциональных блоков.
Оптимизация навигации по разделам ЕИИП.
Развитие функций управления контентом Внешнего портала ЕИИП.
6.2
Должен быть реализован комплекс задач взаимодействия с пользователями портала		
Должны быть автоматизированы функции обеспечения доступа к открытой информации и ограниченному набору функций и сервисов, ориентированных на частных инвесторов и заинтересованных пользователей сети Интернет.
    7. 	Подсистема поиска	Технологическая	Должна быть модернизирована	Должны быть реализованы следующие комплексы задач в части функций поиска:
    • инвестиционных проектов по расширенному составу данных их паспортов и связанных с ними объектов инвестирования;
    • инвестиционных проектов по расширенному составу данных стадий и этапов их подготовки и реализации;
    • данных о заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью, принятых решениях, поручениях и их исполнении;
    • предложений, обращений и заявок инвесторов (потенциальных инвесторов);
    • данных о сервисах привлечения и сопровождения инвесторов.
    8. 	Подсистема информационного взаимодействия	Технологическая	Не подлежит модернизации	Подсистема обеспечивает реализацию следующих функций:
    • взаимодействия с интегрированной автоматизированной информационной системой «Единое геоинформационное пространство города Москвы» (ИАИС ЕГИП);
    • взаимодействия с интегрированной автоматизированной информационная система обеспечения градостроительной деятельности города Москвы (далее - ИАИС ОГД);
    • взаимодействие с автоматизированной системой «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами» (АС УР). В том числе данные из МосгорБТИ и Росреестра;
    • взаимодействие с автоматизированной системой реестра единых объектов недвижимости города Москвы (ИС РЕОН) – используется в части получения полноценной информации о характеристиках земельного участка и земельно-правовых отношениях и передачи измененных данных о характеристиках земельного участка и земельно-правовых отношениях в ИС РЕОН в отношении конкретного объекта:
    • взаимодействие с общегородской платформой открытых данных;
    • взаимодействие с системой внешней отчётности правительства города Москвы (АИС ВСО);
    • взаимодействие с информационной системой заседаний и совещаний (ИС ЗиС).
    9. 	Подсистема обеспечения доступа и администрирования	Функциональная	Не подлежит модернизации	Обеспечивает функции автоматизированной регистрации и авторизации пользователей, разграничения прав доступа и протоколирования действий с учетом расширения состава функций и ролей пользователей ЕИИП.
9.1
Внешний портал		Не подлежит модернизации
Обеспечивает доступ к открытой информации и ограниченному набору функций и сервисов, ориентированных на частных инвесторов и заинтересованных пользователей сети Интернет, с учетом расширения состава общедоступных наборов данных и функций ЕИИП и ролей пользователей ЕИИП.
9.2
Внутренний портал		Должен быть модернизирован
Должны быть модернизированы функции обеспечения внутриведомственного доступа к сведениям, предназначенным для служебного использования органами исполнительной власти, осуществляющими инвестиционную деятельность, с учетом расширения состава используемых наборов данных и функций ЕИИП и ролей пользователей ЕИИП.
9.2.1
комплекс задач по информационному обеспечению учетной политики по инвестиционным контрактам		Не подлежит развитию		9.2.2
комплекс задач по мониторингу реализации инвестиционных контрактов		Не подлежит развитию		9.2.3
Комплекс задач по информационному обеспечению учетной политики по инвестиционным проектам		Должен быть модернизирован
Должны быть модернизированы функции предоставления данных по вопросам подготовки и реализации инвестиционных проектов, в том числе:
    • формирование структуры стадий/этапов подготовки и реализации инвестиционных проектов (событий проектов), ведение связанных данных о соответствующих Центрах ответственности и директивных сроках наступления событий проектов;
    • представление структуры стадий/этапов подготовки и реализации инвестиционных проектов (событий проектов) в виде «дерева» «Городские проекты»;
    • предоставление списка инвестиционных проектов, входящих в ветки «дерева» «Городские проекты», в табличном виде с возможностью выгрузки в файл формата MS Excel и вывода на печать;
    • мониторинг изменения стадий/этапов подготовки и реализации инвестиционных проектов (событий проектов);
    • оповещение заинтересованных пользователей об изменении стадий/ этапов подготовки и реализации инвестиционных проектов (наступлении событий проектов);
    • предоставление консолидированных сведений о событиях проектов и поручениях в разрезе Центров ответственности с возможностью перехода к детализированной информации по Центрам ответственности;
    • автоматизированный контроль сроков изменения стадий/этапов инвестиционных проектов (наступления событий проектов), в том числе исполнения соответствующих поручений;
    • предоставление сведений о сроках изменения стадий/ этапов «жизненного цикла» инвестиционных проектов и исполнения соответствующих поручений;
    • предоставление по инвестиционному проекту истории изменения его стадий/ этапов в процессе подготовки и исполнения поручений коллегиальных органов.
9.3
Личный кабинет пользователя		Должен быть модернизирован
Развитие и адаптация автоматизированных функций в части:
    • подписки на получение уведомлений об изменениях в состоянии интересующих паспортов инвестиционных проектов и объектов инвестирования на электронную почту пользователя и иные средства связи;
    • формирования и направления инвесторами уполномоченным пользователям предложений и заявок по различной тематике;
    • предоставления уполномоченными пользователями статусов обработки предложений и заявок и ответов на них;
    • предоставления уполномоченными пользователями документов в электронной форме на основании запросов от пользователей ЕИИП
    10. 	Подсистема работы с пространственными данными	Функциональная	Должна быть модернизирована	Должно быть модернизировано отображение объектов учета ЕИИП на электронной карте города посредством интеграции семантических данных об объектах с пространственными (картографическими) данными.
    11. 	Подсистема предоставления данных о торгах	Функциональная	Должна быть реализована	Предоставление пользователям сети Интернет информации о планируемых к проведению торгах (включая сведения об объектах инвестирования и процедурах торгов) следующих видов:
    • земельные аукционы;
    • аренда нежилых помещений;
    • аренда объектов культурного наследия;
    • аренда социальных объектов;
    • приватизация городского имущества;
    • продажа пакетов акций;
    12. 	Подсистема Внешний портал	Функциональная	Не подлежит модернизации	Обеспечивает функции предоставления пользователям интернет данных об инвестиционном климате, о ведении бизнеса (Путеводитель инвестора), о городских проектах, об имущественных торгах, о защите инвестиций, отображения календаря событий, линии прямых обращений.		                4.1.1.2 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
При развитии существующих и создании новых подсистем ЕИИП должны быть использованы существующие способы и средства связи для информационного взаимодействия между подсистемами:
    • в качестве протокола взаимодействия между компонентами Системы на транспортно-сетевом уровне необходимо использовать протокол TCP/IP;
    • информационное взаимодействие между компонентами системы осуществляется посредством доступа к единому хранилищу данных (СУБД); передача данных между компонентами ЕИИП в штатном режиме работы должна осуществляться в режиме реального времени (on-line);
    • для организации информационного обмена между компонентами Системы должны использоваться специальные протоколы прикладного уровня.
                4.1.1.3 Требования по взаимосвязям Системы с внешними и со смежными системами, обеспечению ее совместимости
При выполнении работ по развитию должна быть реализована взаимосвязь со следующими ИСиР:
    • Интегрированная автоматизированная информационная система обеспечения градостроительной деятельности города Москвы (далее - ИАИС ОГД) – используется как источник информации по «собственным» объектам в градостроительстве в части получения информации по объектам;
    • Автоматизированная система «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами» (АС УР) – используется как источник справочной информации по объектам. Состав справочников и объем используемой информации должен быть уточнен на этапе предпроектного обследования и отражен в Частном Техническом Задании;
    • ИАИС ЕГИП с применением API ИАИС ЕГИП, предоставляемого Государственным заказчиком в установленном порядке – используется в части публикации на Единое геоинформационное пространство города Москвы информации об объектах:
    • обращение к ИАИС ЕГИП и передачу наборов данных установленной структуры и состава, сформированных посредством функций модуля отображения инвестиционных проектов на электронной карте города Москвы;
    • передачу управления функциям ИАИС ЕГИП в части предоставления пространственных данных.
Взаимодействие с ИАИС ЕГИП должно быть реализовано с применением API ИАИС ЕГИП, предоставляемого Государственным заказчиком в установленном порядке.
    • Автоматизированная система реестра единых объектов недвижимости города Москвы (ИС РЕОН) – используется в части получения полноценной информации о характеристиках земельного участка и земельно-правовых отношениях в отношении конкретного объекта:
    • Из ИС РЕОН в ЕИИП передается информация о характеристиках земельного участка и земельно-правовых отношениях, распространяющихся на конкретных земельный участок;
    • Из ЕИИП в ИС РЕОН передается информация о торгах, хранящиеся в системе, по объектам, с учетом всех стадий торгов;
    • Должна быть обеспечена возможность передачи измененной информации о характеристиках земельного участка и земельно-правовых отношениях из ЕИИП в ИС РЕОН.
    • Общегородская платформа открытых данных – передача и публикация из ЕИИП информации по объектам, которая подлежит публичному доступу.
 В целях проработки возможности улучшения поддержки инвестиционной деятельности на объекте автоматизации, должна быть проработана и отражена в результате обследования возможность организации информационного взаимодействия ЕИИП со следующими информационными системами и ресурсами (ИСиР):
    • Внешняя система отчётности правительства города Москвы (АИС ВСО);
    • В части взаимодействия с АИС ВСО должна быть проработана возможность обеспечения взаимосвязи между поручениями, выданными в ЕИИП и поручениями, выданными в АИС ВСО по протоколу заседания Штаба. Информационная система заседаний и совещаний (ИС ЗиС).
В части интеграции с ИС ЗиС должна быть реализована возможность передачи из ЕИИП в ИС ЗиС данных о:
    • Дате заседания Штаба;
    • Тематике заседания Штаба;
    • Составе участников Штаба;
    • Повестки и протоколе заседания Штаба.
На этапе предпроектного обследования должна быть проработана возможность взаимодействия ЕИИП и внешних ИСиР через ESB средство предоставляемое заказчиком. 
Порядок, форматы и протоколы передачи данных при взаимодействии ЕИИП с ИСиР должны быть определены на этапе проектирования и согласованы с государственным Заказчиком в рамках Пояснительной записки и регламентов информационного взаимодействия информационных систем.
Порядок взаимодействия и результат взаимодействия с внешними ИСиР должен быть описан в виде перечня случаев взаимодействия и результатов взаимодействия в документе «Отчет об обследовании объекта автоматизации». Если на этапе проектирования выявляется нецелесообразность или невозможность интеграции с одной из внешних систем, определенных в списке, в документе «Отчет об обследовании объекта автоматизации» должна быть отражена нецелесообразность или невозможность интеграций с указанной ИСиР. Изменения в ТЗ, при выявлении подобной ситуации, не производятся. Результат работ по взаимодействию с ИСиР должен быть отражен в документах «Пояснительная записка к техническому проекту» и соответствующем регламенте информационного взаимодействия информационных систем.
                4.1.1.4 Требования к режимам функционирования системы
ЕИИП должен обеспечивать функционирование в следующих режимах:
                   штатный режим в котором ЕИИП выполняет свои основные функции. Является основным режимом функционирования ЕИИП, при котором:
    • клиентское программное обеспечение и технические средства персонала обеспечивают возможность непрерывной  круглосуточной работы;
    • серверное программное обеспечение и технические средства северов обеспечивают возможность круглосуточного функционирования, с перерывами на обслуживание;
    • исправно работает оборудование, составляющее комплекс технических средств;
    • исправно функционирует системное, базовое и прикладное программное обеспечение системы. 
Для обеспечения нормального режима функционирования системы необходимо выполнять требования и выдерживать условия эксплуатации программного обеспечения и комплекса технических средств системы, указанные в настоящем ТЗ, а также в эксплуатационной документации, полученной на программно-аппаратные средства при осуществлении в установленном порядке поставки комплекта технических средств системы. 
                   сервисный режим для проведения планового обслуживания, реконфигурации, замены и пополнения новыми компонентами, установки обновленных версий программного обеспечения:
    • установка, настройка и мониторинг работоспособности системного и базового программного обеспечения;
    • инсталляция и настройка прикладного программного обеспечения;
    • установка, модернизация, настройка параметров программного обеспечения СУБД;
    • оптимизация функционирования прикладных баз данных по времени отклика, скорости доступа к данным;
    • резервное копирование и аварийное восстановление данных;
    • конфигурирования и настройки программно-технических средств ЕИИП;
    • модернизация, настройка и мониторинг работоспособности комплекса технических средств (серверов, рабочих станций);
    • конфигурирования и настройки программно-технических средств ЕИИП;
    • диагностика типовых неисправностей;
    • замена базовых узлов периферийных устройств, имеющих ограниченный ресурс;
    • настройка локальной компьютерной сети и сетевого окружения;
    • контроль доступа к сетевым ресурсам.
                   аварийный режим, в случае выявления нарушений целостности системы, снижения качества ее функционирования и других аварийных ситуациях.
Аварийный режим функционирования системы характеризуется отказом одного или нескольких компонент программного и (или) технического обеспечения. За отказ работоспособности ЕИИП принимается неполучение пользователем ответа на запрос в течение времени, превышающим 5 минут (исключение составляет формирование сложных аналитических отчетов).
Среднее время восстановления программно-аппаратных средств ЕИИП не должно превышать 24 часов. Время гарантированной работы для завершения серверных и прикладных приложений, обеспечиваемое источниками бесперебойного питания, должно быть не менее 3 часов. 
                4.1.1.5 Требования по диагностированию системы
Диагностика комплекса технических средств ЕИИП должна осуществляться в соответствии с эксплуатационной документацией на аппаратные средства, входящие в комплект поставки технических средств системы. 
 Диагностирование программных средств должно осуществляться системным администратором организации, обслуживающей ЕИИП с использованием стандартных средств операционной системы и системы управления базами данных (СУБД). 
Постоянное диагностирование и мониторинг программных средств должны выполняться с той целью, чтобы своевременно предупреждать возникновение аварийных ситуаций. Необходимо обеспечить диагностирование следующих системных компонентов:
    • Состояние заданий;
    • Состояние очередей;
    • Загрузку серверных ресурсов;
    • Времена отклика;
    • Статус транзакций и их доступность;
    • Функционирование процессов.
Диагностирование должно выполняться в автоматическом режиме следующим образом:
    • Диагностирование выполняется 24 часа в сутки, 7 дней в неделю;
    • Все регистрируемые события должны заноситься в базу данных;
    • Должна выполняться консолидация событий по правилам, определенным для каждого типа событий;
    • Должны генерироваться оповещения о появлении критичных событий; 
    • Контроль за системой диагностирования должен выполняться как локально, так и удаленно. Доступ к системе диагностирования должен предоставляться только лицам, ответственным за ее эксплуатацию.
Диагностирование подсистем ЕИИП должно обеспечивать оперативное выявление неработоспособности подсистем.
Диагностирование и мониторинг работоспособности подсистем на стадиях «Разработка проектных решений 1-го этапа», «Разработка проектных решений 2-го этапа» должны осуществляться специалистами Исполнителя. При этом Исполнитель может применять имеющиеся в его распоряжении средства контроля состояния и выявления нарушений в функционировании подсистем.
Диагностирование программных средств на стадии сопровождения должно производиться специалистами организаций, осуществляющих сопровождение ЕИИП.
                4.1.1.6 Перспективы развития, модернизации Системы
Проектные решения, применяемые при развитии ЕИИП, должны обеспечивать возможность дальнейшего развития и модернизации как программного обеспечения, так и комплекса технических средств. 
При развитии ЕИИП должны быть предусмотрены:
    • возможность увеличения производительности системы путем её масштабирования;
    • увеличение количества систем, участвующих в информационном взаимодействии.
            4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала Системы и режиму его работы
                4.1.2.1 Требования к численности и квалификации персонала ЕИИП
Обслуживающий персонал ЕИИП включает следующие категории:
    • Системный администратор;
    • Администратор баз данных;
    • Специалист по техническому обслуживанию;
    • Оператор подсистемы обеспечения доступа и администрирования.
Численность и квалификация персонала системы должны определяться с учетом следующих требований:
    • структура и конфигурация системы должны быть спроектированы и реализованы с целью минимизации количественного состава обслуживающего персонала;
    • структура системы должна предоставлять возможность управления всем доступным функционалом системы как одному администратору, так и предоставлять возможность разделения зоны ответственности по администрированию между несколькими специалистами;
    • функционирование аппаратно-программного комплекса системы в штатном режиме не должно требовать круглосуточного обслуживания и присутствия персонала.
Системный администратор должен обладать высоким уровнем квалификации и практическим опытом выполнения работ по установке, настройке и администрированию программных средств, применяемых в системе, а также должен иметь профессиональные знания и практический опыт в области системного администрирования.
Основными обязанностями системного администратора являются:
    • установка, настройка и мониторинг работоспособности системного и базового программного обеспечения;
    • инсталляция и настройка прикладного программного обеспечения;
Администратор баз данных должен обладать высоким уровнем квалификации и практическим опытом выполнения работ по установке, настройке и администрированию используемых в ЕИИП СУБД. 
Основными обязанностями администратора баз данных являются:
    • установка, модернизация, настройка параметров программного обеспечения СУБД;
    • оптимизация функционирования прикладных баз данных по времени отклика, скорости доступа к данным;
    • резервное копирование и аварийное восстановление данных;
    • конфигурирования и настройки программно-технических средств ЕИИП;
    • разработка, управление и реализация эффективной политики доступа к информации, хранящейся в прикладных базах данных.
Основными обязанностями специалиста по техническому обслуживанию являются:
    • модернизация, настройка и мониторинг работоспособности комплекса технических средств (серверов, рабочих станций);
    • конфигурирования и настройки программно-технических средств ЕИИП;
    • диагностика типовых неисправностей;
    • замена базовых узлов периферийных устройств, имеющих ограниченный ресурс;
    • настройка локальной компьютерной сети и сетевого окружения;
    • контроль доступа к сетевым ресурсам.
Проведение более сложных операций по обслуживанию и ремонту должно осуществляться силами сервисных служб поставщиков технических средств, входящих в состав программно – аппаратного комплекса ЕИИП.
Оператор подсистемы обеспечения доступа и администрирования обязан: 
    • обеспечивать ведение учетных записей пользователей системы;
    • осуществлять управление правами доступа пользователей к функциям системы.
Роли системного администратора и администратора баз данных могут быть совмещены в одну роль - администратор. 
Рекомендуемая численность обслуживающего персонала для эксплуатации ЕИИП: 
    • Администратор – 2 штатные единицы; 
    • Специалист по техническому обслуживании – 2 штатных единицы;
    • Оператор подсистемы обеспечения доступа и администрирования - 2 штатных единицы.
Обслуживающий персонал может состоять в штате специализированных подразделений Оператора ЕИИП или эксплуатирующей организации, определяемой на конкурсной основе.
Пользователи системы должны иметь опыт работы с персональным компьютером на базе операционных систем Microsoft Windows на уровне квалифицированного пользователя, свободно осуществлять базовые операции с использованием стандартных приложений Windows и сервисов Интернет.
                4.1.2.2 Требуемый режим работы персонала 
Режим работы персонала должен соответствовать действующему законодательству РФ и обеспечивать функционирование ЕИИП согласно требованиям, предъявляемым настоящим ТЗ.
Режим работы персонала должен соответствовать Гигиеническим требованиям к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (Санитарные правила и нормы. СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (утверждены Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 3 июня 2003 года № 118).
Должна быть учтена возможность сменного режима работы персонала ЕИИП. При этом должна быть предусмотрена возможность круглосуточного подключения к работам специалистов, обеспечивающих функционирование ЕИИП (администраторов и специалистов по техническому обслуживанию), для решения проблем по обеспечению работоспособности информационных ресурсов ЕИИП.
Пользователям ЕИИП должна предоставляться возможность круглосуточно доступа к ЕИИП с учетом перерывов на проведение работ по техническому и сервисному обслуживанию системы.
Персонал ЕИИП должен ознакомиться с эксплуатационной документацией на ЕИИП, указанной в разделе 8.
Проверка квалификации Пользователей производится в рамках аттестации, проводимой по месту работы соответствующего Пользователя.
            4.1.3 Показатели назначения
Ключевым показателем назначения Системы является выполнение заложенных функций, перечисленных в разделе 4.2 настоящего документа.
Подсистемы ЕИИП должны обеспечивать следующие показатели назначения:
    • среднее время реакции подсистем от момента ввода запроса до появления первой реакции подсистем на запрос — не более 5 секунд;
    • среднее время получения запрашиваемых данных (в экранной форме) на экране монитора клиентской рабочей станции — 10 секунд ±2 секунды.
    • средне количество обращений в секунду, без снижения производительности – 10
    • количество обращений в секунду, максимальное - 15
    • максимальное количество одновременно работающих пользователей (без снижения производительности системы) 100.
Должна быть предусмотрена возможность масштабирования по производительности и объему обрабатываемой информации без модификации специального программного обеспечения подсистем ЕИИП путем модернизации используемого комплекса технических средств. Возможности масштабирования должны обеспечиваться средствами используемого общего программного обеспечения ЕИИП.
            4.1.4 Требования к надежности
ЕИИП относится к обслуживаемым восстанавливаемым изделиям общего назначения многократного циклического применения согласно ГОСТ 27.003-90.
Для ЕИИП должны быть соблюдены следующие требования к надежности:
    • средняя наработка программных средств на отказ — не менее 300 часов;
    • среднее время восстановления программных средств серверов — не более 24 часов.  
Оценка и контроль показателей надёжности специального программного обеспечения подсистем ЕИИП должны производиться на этапе опытной эксплуатации в соответствии с требованиями и по методикам ГОСТ 28195-89 по следующим критериям:
    • устойчивость функционирования;
    • работоспособность.
            4.1.5 Требования безопасности
                4.1.5.1 Требования по обеспечению безопасности при монтаже, наладке, эксплуатации, обслуживании и ремонте технических средств ЕИИП
Размещение и использование оборудования должно соответствовать требованиям нормативно-технических документов (НТД) по обеспечению безопасной эксплуатации электроустановок и обеспечивать безопасность пользователей и эксплуатирующего персонала при всех видах работ и во всех режимах эксплуатации.
Размещение оборудования на рабочих местах должно обеспечивать его безопасное обслуживание и эксплуатацию.
                4.1.5.2 Требования к защите от воздействий электрического тока
Технические средства ЕИИП должны обеспечить безопасную работу персонала, без дополнительного проведения инструктажей и специальной подготовки по технике безопасности, при любых, в том числе ошибочных, действиях пользователей, не связанных со вскрытием корпусов устройств.
Все внешние элементы технических средств ЕИИП, находящиеся под напряжением, должны иметь защиту от случайного прикосновения, а сами технические средства - иметь защитное зануление или защитное заземление в соответствии с ГОСТ 12.1.030-81 и ПУЭ.
Конструкция всех элементов технических средств ЕИИП должна исключать возможность прикосновения человека к частям и элементам под напряжением свыше 36 В при любых, в том числе ошибочных, действиях пользователя, не связанных со вскрытием корпуса.
Конструкция используемого оборудования должна обеспечивать безопасность эксплуатирующего персонала и пользователей от поражения электрическим током в соответствии с требованиями ГОСТ 12.2.003-91 и ГОСТ 12.2.007-75. Подключение электропитания должно выполняться в соответствии с требованиями «Правил устройства электроустановок» (ПУЭ).
На частях устройств, связанных с действиями, представляющими опасность, должны быть нанесены хорошо заметные предупредительные надписи («под напряжением», «не вскрывать» и т.п.).
Технические средства ЕИИП должны иметь средства индикации включения сетевого напряжения питания.
                4.1.5.3 Требования к защите от электромагнитных полей и акустических шумов
Уровни электромагнитных полей и акустических шумов в помещениях для работы персонала должны соответствовать Гигиеническим требованиям к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03 (утверждены Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 03.06.2003 г. № 118)).
                4.1.5.4 Требования к допустимым уровням освещенности
Допустимые уровни освещённости в помещениях для работы персонала, должны соответствовать требованиям документа «Санитарные правила и нормы. СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы». 
Требования по обеспечению безопасности при монтаже, наладке, эксплуатации, обслуживании и ремонте технических средств системы (защита от воздействий электрического тока, электромагнитных полей, акустических шумов и т.п.), по допустимым уровням освещенности, вибрационных и шумовых нагрузок.
            4.1.6 Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Защита информации ЕИИП от несанкционированного доступа должна обеспечиваться подсистемой информационной безопасности, реализованной в рамках создания второй очереди ЕИИП4, в соответствии с действующими нормативными правовыми актами Российской Федерации и нормативными правовыми документами города Москвы о защите информации.
Работы по развитию ЕИИП не должны приводить к снижению уровня информационной безопасности, обеспечиваемого в ЕИИП.
            4.1.7 Требования к патентной чистоте и лицензированию
                4.1.7.1 Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена патентная чистота системы и ее частей
Патентная чистота программного комплекса ЕИИП и его частей должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих на территории Российской Федерации.
Реализация технических, программных, организационных и иных решений по развитию ЕИИП не должна приводить к нарушению авторских и смежных прав третьих лиц.
                4.1.7.2 Требования к использованию лицензионного программного обеспечения
При использовании в работах по развитию ЕИИП программ (программных комплексов или компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на использование (исполнение) этих программ, не должны накладывать ограничений, препятствующих использованию ЕИИП по его прямому назначению. 
            4.1.8 Требования по стандартизации и унификации
При развитии ЕИИП должны быть использованы типовые решения, реализованные в рамках первой и второй очереди.
Унификация и стандартизация должна обеспечиваться на следующих уровнях:
    • на уровне классификации данных;
    • на уровне интерфейсов пользователей, разрабатываемых с использованием прикладного программного обеспечения;
    • на уровне форматов и протоколов обмена данными.
При развитии ЕИИП должны применяться нормы Единой системы классификации и кодирования технико-экономической и социальной информации в городе Москве в соответствии с требованиями постановления Правительства Москвы от 24 июня 2003 года № 496–ПП «О Единой системе классификации и кодирования и Едином реестре информационных ресурсов и систем города Москвы», а также Общероссийские и Общемосковские классификаторы, введенные в действие в установленном порядке. Проверка использования указанных классификаторов производится во время испытаний.
Веб-сервисы, используемые для взаимодействия ЕИИП с внешними системами, должны быть разработаны с учетом протоколов и форматов описания в соответствии с Техническими требованиями к взаимодействию информационных систем в Единой системе межведомственного электронного взаимодействия (Приказ Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 27.12.2010 N 190 «Oб утверждении Технических требований к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного электронного взаимодействия»). Паспорта веб–сервисов, используемых для взаимодействия ЕИИП с внешними системами, должны быть зарегистрированы в установленном порядке. 
При выполнении работ по созданию ЕИИП должны быть выполнены следующие требования и рекомендации к Внешнему порталу подсистемы обеспечения доступа и администрирования:
    • должна быть обеспечена возможность работы с порталом в следующих современных браузерах: Internet Explorer v.8.0 и выше; Mozilla Firefox v. 11.0 и выше; Google Chrome v. 18 и выше; Safari для операционной системы iOS 6.0;
    • верстка страниц портала должна быть выполнена в соответствии с последними действующими версиями стандартов HTML 4, CSS 2, 3.
            4.1.9 Требования к эргономике и технической эстетике
При развитии ЕИИП должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы и компоненты интерфейса пользователей.
Конфигурация рабочих станций должна обеспечивать удобный  для пользователя интерфейс, отвечающий следующим требованиям:
В части внешнего оформления:
    • наличие графического многооконного режима.
    • возможность настройки графических элементов интерфейса,  в том числе  цветового оформления,  в пределах возможностей операционной системы и технических средств.
В части диалога с пользователем:
    • должен быть обеспечен удобный и интуитивно понятный  интерфейс для пользователя, который хорошо знает свою предметную область и не является специалистом в области информационных технологий.  Интерфейс должен быть оптимизирован для выполнения типовых и часто используемых прикладных операций.
    • взаимодействие пользователя с ЕИИП  должно осуществляться  на  русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.
    • должно быть обеспечено предоставление контекстно-зависимой помощи.
    • интерфейс пользователя должен способствовать  уменьшению вероятности совершения оператором случайных ошибочных действий.
    • размещение рабочих мест персонала ЕИИП в помещениях должно учитывать антропометрические данные и психофизические свойства человека и соответствовать требованиям  ГОСТ 20.39.108-85 Комплексная система общих технических требований. Требования по эргономике, обитаемости и технической эстетике. Номенклатура и порядок выбора. ГОСТ Р ИСО 14001-98. Системы управления окружающей средой. Требования и руководство по применению; СанПиН 2.2.4.1294-03. Гигиенические требования к аэро-ионному составу воздуха производственных и общественных помещений (утверждены Постановлением Главного санитарного врача Российской федерации от 22 апреля 2003 года № 64); СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (утверждены Постановлением Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 3 июня 2003 года № 118).
    • оборудование и организация рабочих мест эксплуатирующего персонала должна соответствовать требованиям ГОСТ 12.2.032-78 «Рабочее место при выполнении работ сидя. Общие эргономические требования» и  СанПиН  2.2.2.542-96 «Гигиенические требования к видеодисплейным  терминалам и персональным ЭВМ и организации работы» и обеспечивать комфортные условия работы в течение смены, в том числе за счет:
        ◦ правильного и удобного расположения монитора;
        ◦ удобного расположения и формы клавиатуры;
        ◦ удобной формы манипуляторов и т.д.
    • экраны мониторов должны иметь антибликовое покрытие. На экранах мониторов сигнальная информация должна отображаться в верхней части экрана на постоянном месте, символы управления не должны загромождать рабочее поле экрана.
    • технические средства рабочих мест пользователей ЕИИП должны соответствовать  ГОСТ 27201-87 «Машины вычислительные электронные персональные. Типы, основные параметры, общие технические требования».
    • программные средства  рабочих мест пользователей ЕИИП должны обеспечивать функционирование интуитивно-понятного пользователю windows-совместимого интерфейса.
            4.1.10 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов ЕИИП
                4.1.10.1 Условия и регламент (режим) эксплуатации
Условия и режим эксплуатации ЕИИП должны обеспечить реализацию требований, предъявляемых к ней настоящим ТЗ (п. 4.2).
Условия, режим эксплуатации, виды и периодичность обслуживания технических средств ЕИИП определяются требованиями поставщиков технических средств.
                4.1.10.2 Предварительные требования к помещениям для работы пользователей и размещения технических средств ЕИИП
Помещения для работы рабочих мест пользователей должны соответствовать требованиям документа «СанПиН 2.2.4.1294-03. Гигиенические требования к аэроионному составу воздуха производственных и общественных помещений».
Помещение для размещения технических средств ЕИИП должно быть спроектировано в соответствии с СН 512-78 Строительные нормы. «Инструкция по проектированию зданий и помещений для электронно-вычислительных машин», стандартом TIA/TR 942, и удовлетворять следующим требованиям:
    • напряженность электромагнитного поля не должна превышать 3 В/м согласно ГОСТ 63254-76;
    • защита от помех должна соответствовать требованиям ГОСТ Р50839-95 «Совместимость технических средств электромагнитная. Устойчивость средств вычислительной техники и информатики к электромагнитным помехам. Требования» и ГОСТ 50628-93 «Совместимость электромагнитная машин электронных вычислительных персональных. Устойчивость к электромагнитным помехам. Технические требования»;
    • перекрытие помещения и фальшпол должны выдерживать сосредоточенную нагрузку не менее 500 кг/м2 и равномерно – распределенную не менее 1500 кг/м2. В местах установки оборудования, создающего нагрузку более половины нагрузочной способности системы фальшпола, необходимо предусмотреть возможность установки дополнительных крепёжных элементов (стоек фальшпола). Высота фальшпола над основным полом должна составлять не менее 30 см.
    • помещение должно быть оборудовано системой контроля доступа и видеонаблюдением;
    • помещение должно быть оборудовано системой газового пожаротушения;
    • для обеспечения необходимых условий эксплуатации оборудования требуются климатические установки промышленного типа, способные поддержать параметры окружающей среды в следующих диапазонах.
Таблица 1
Условия эксплуатации технических средств ЕИИП
Описание
Спецификация
Требования по температуре
Рабочий диапазон
От 15°C до 32°C
Рекомендованный диапазон
От 20 до 25°C
Максимальная скорость изменения температуры
до 5°С/час (с внутренними накопителями на магнитной ленте)
Требования по влажности
Рабочий диапазон
От 20% до 80%
Рекомендованный диапазон
От 40% до 55%
Размещение помещений и их оборудование должны исключать возможность бесконтрольного проникновения в них посторонних лиц и обеспечивать сохранность находящихся в этих помещениях конфиденциальных документов и технических средств.
                4.1.10.3 Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта запасных частей, приборов, инструментов и принадлежностей (ЗИП)
Требования к составу, размещению и условиям хранения ЗИП не предъявляются.
                4.1.10.4 Требования к обеспечению поддержки и обслуживанию
При эксплуатации Системы входящее в её состав системное программное и аппаратное обеспечение должно соответствовать рекомендациям производителя.
Должны соблюдаться правила эксплуатации компонентов Системы, а также производиться своевременная установка обновлений программного обеспечения, рекомендованных производителями.
Заказчиком должно быть обеспечено выполнение работ по ежедневному и еженедельному обслуживанию, а также обслуживанию по возникновению особых (исключительных) ситуаций. Сюда включаются работы по обслуживанию технических средств Системы, данных в постоянных и временных хранилищах (базах данных), потоков сообщений в электронных коммуникациях, паролей и прав доступа.
В частности, в обслуживание входят работы:
    • по сохранению (копированию) журналов изменений баз данных и резервных копий баз данных;
    • по восстановлению баз данных при порче или разрушении данных;
    • по профилактическому контролю состояния дисковых запоминающих устройств и данных на них.
Выполнение указанных требований должно обеспечивать непрерывную работу Системы. При этом резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
    • создание полной копии базы данных;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются отдельным распоряжением, а также политикой резервного копирования информации и положением по категорированию информационных ресурсов.
Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием всех файлов указанной базы на внешние носители. 
При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы данных, которые были сделаны со времени последней операции архивирования (полного или частичного). 
            4.1.11 Дополнительные требования
                4.1.11.1 Специальные требования
При выполнении работ по развитию ЕИИП должен применяться итерационный (модульный) подход в зависимости от длительности и сложности разработки.
Технические средства, необходимые для размещения ЕИИП, по итогам выполнения работ по его развитию предоставляются Государственным заказчиком.
Исполнитель должен сформулировать предложение по размещению ЕИИП исходя из заданных параметров производительности, доступности и информационной безопасности. Предложение по размещению в части требуемых мощностей должно быть описано в документе «Описание архитектуры», обосновано результатами нагрузочного тестирования и согласовано с Государственным заказчиком.
            4.1.12 Требования к электронным учебным курсам
                4.1.12.1 Требования по соответствию электронных курсов международным стандартам
Электронные учебные курсы должны полностью соответствовать требованиям стандарта SCORM 2004. (Разработчик стандарта Advanced Distributed Learning (ADL) http://www.adlnet.org/).
Согласно требованиям SCORM 2004, электронные учебные курсы должны содержать три основных компонента:
    • a) Язык взаимодействия программ (run-time communications) — стандартный язык, на котором обучающая программа «общается» с системой дистанционного обучения (СДО);
    • b) Метаданные о курсе. Каждый фрагмент курса должен соотноситься с определенным файлом метаданных, в котором содержатся указания на то, что этот фрагмент собой представляет и где находится;
    • c) Файл-манифест / пакет содержания (Content package). Этот файл содержит полное описание курса обучения и составляющих его файлов. Документ (The manifest) о Едином пакете содержания (Content Packages) SCORM описывается через Extensible Markup Language (XML) (файл“imsmanifest.xml”).
                4.1.12.2 Требования к формату используемых в курсе файлов
К формату используемых в курсе файлов предъявляются следующие требования:
    • возможность вставки в курсы любого Rich-media содержимого — Macromedia® Flash®, Shockwave®, Java®, видео в форматах (AVI, WMV, MPEG, MOV, RM, FLV);
    • простые механизмы вставки и синхронизации звукового сопровождения в форматах: AIFF, WMA, MP3, WAV, SWF;
    • присоединяемые внешние документы могут быть: Текстовый файл (TXT), HTML файл, Rich Text Format (RTF), Microsoft Word (DOC), Microsoft Excel (XLS), Adobe PDF, Архив ZIP, Архив RAR и т. д.
                4.1.12.3 Требования к просмотру электронных курсов через браузер
Электронные курсы в полном объеме и с полным функциональным наполнением должны просматриваться в браузерах: Internet Explorer 6.0 и выше, FireFox 3.0, Google Chrome 1 и выше, Opera 11 и выше, Apple Safari 4.0.
        4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым Системой
            4.2.1 Требования к подсистеме «Городские проекты»
Должна быть модернизирована возможность формирования и ведения паспортов инвестиционных проектов, предлагаемых к реализации объектов. 
Должно быть модернизировано формирование и ведение паспортов инвестиционных проектов, предлагаемых к реализации ОИВ и/ или коллегиальными органами управления инвестиционной деятельностью за счет внебюджетных источников.
Ведение паспорта инвестиционного проекта должно быть реализовано в виде карточки инвестиционного проекта, представляющего собой способ регистрации инвестиционного проекта в базе данных инвестиционных проектов.
Карточка паспорта инвестиционного проекта должна содержать следующий минимальный набор данных об инвестиционном проекте:
    • Реестровый номер;
    • Дата включения в реестр;
    • Статус объекта;
    • Категория объекта;
    • Приоритет реализации;
    • Источник;
    • Тип объекта;
    • Функциональное назначение объекта;
    • Текущее назначение объекта;
    • Форма реализации;
    • Округ;
    • Район;
    • Адрес объекта. 
Полный реквизитный состав карточки паспорта информационного проекта должен быть определен на этапе технического проектирования.
Должна быть реализована возможность работы со следующими информационными объектами:
    • паспорта инвестиционных проектов;
    • события инвестиционных проектов;
    • работа с документами;
    • объекты инвестирования – земельные участки, имеющие или не имеющие связи с инвестиционным проектом (инвестиционными проектами);
    • объекты инвестирования – здания, сооружения, помещения, имеющие или не имеющие связи с паспортами инвестиционных проектов и объектами инвестирования – земельными участками;
    • субъекты инвестиционной деятельности (инвесторы);
    • заседания коллегиальных органов;
    • решения, принятые коллегиальным органом;
    • поручения коллегиального органа;
    • ответственные сотрудники по поручениям коллегиального органа.
При выполнении работ по созданию информационного массива паспортов информационных проектов необходимо реализовать: 
    • возможность использования различных предметных наборов данных для паспортов инвестиционных проектов различных типов и категорий;
    • построение взаимосвязей со смежными наборами данных;
    • перераспределение прав доступа между ролями пользователей к функциям формирования и ведения данных различных наборов. 
                4.2.1.1 Требования к комплексу задач по автоматизации процесса формирования и ведения паспортов инвестиционных проектов
Должны быть модернизированы следующие модули, при работе с паспортами инвестиционных проектов:
    • Формирование ОИВ паспортов инвестиционных проектов в дереве городских проектов;
    • Ведение в дереве городских проектов карточек паспортов инвестиционных проектов с отображением ответственных за текущий этап «жизненного цикла» инвестиционного проекта;
    • полнофункциональный поиск карточек паспортов инвестиционных проектов в рабочей области дерева городских проектов;
    • отображение данных паспортов инвестиционных проектов в рабочей области дерева городских проектов;
    • отображение инвестиционных проектов на электронной карте города Москвы;
    • экспорт сведений о паспортах инвестиционных проектах в файл формата MS Excel из любой части дерева городских проектов в соответствии с отфильтрованными значениями, отображающимися в рабочей области;
    • формирование печатной формы карточки паспорта  инвестиционного проекта и вывод на печать.
Должна быть реализована возможность ведения стадий/этапов работы с паспортами инвестиционных проектов в Системе.
                    4.2.1.1.1. Требования к функциям формирования ОИВ паспортов инвестиционных проектов 
Должны быть модернизированы следующие функции при формировании ОИВ карточек паспортов инвестиционных проектов. Функции должны быть доступны уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • формирование карточек паспортов инвестиционных проектов по разделам в соответствии с текущим этапом «жизненного цикла» инвестиционного проекта, а также в соответствии с модифицированным составом его данных;
    • формирование данных объектов инвестирования – земельных участков;
    • формирование данных объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
    • формирование перечней и характеристик субъектов инвестиционной деятельности;
    • форматно-логический контроль при формировании данных паспортов инвестиционных проектов, объектов инвестирования – земельных участков, зданий, сооружений, помещений, субъектов инвестиционной деятельности;
    • отбор объектов инвестирования – земельных участков - и построение связей между ними и паспортами инвестиционных проектов;
    • отбор объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений - и построение связей между ними и паспортами инвестиционных проектов;
    • отбор субъектов инвестиционной деятельности и построение связей между ними и паспортами инвестиционных проектов;
    • размещение в базе данных ЕИИП сформированных информационных объектов:
        ◦ данных карточек паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ данных объектов инвестирования – земельных участков;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных объектов инвестирования – земельных участков;
        ◦ данных объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
        ◦ данных субъектов инвестиционной деятельности;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных субъектов инвестиционной деятельности;
    • визуализация данных паспортов инвестиционных проектов, объектов инвестирования – земельных участков, зданий, сооружений, помещений, субъектов инвестиционной деятельности.
                    4.2.1.1.2. Требования к функциям полнофункционального поиска инвестиционных проектов
Должны быть модернизированы функции полнофункционального поиска, которые будут обеспечивать:
    • определение пользователем значений параметров и условий отбора (поиска) паспортов инвестиционных проектов, имеющихся в базе данных ЕИИП;
    • параметрический отбор паспортов инвестиционных проектов;
    • визуализацию в табличной форме основного набора данных отобранных паспортов инвестиционных проектов и связанных с ними информационных объектов (основной набор данных при этом должен позволять пользователю идентифицировать паспорта инвестиционных проектов).
                    4.2.1.1.3. Требования к функциям отображения паспортов инвестиционных проектов
Должны быть модернизированы функции отображения паспортов инвестиционных проектов, которые будут обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП данных выбранного пользователем паспорта инвестиционного проекта и связанных с ним информационных объектов для предъявления их пользователю в соответствующих экранных формах;
    • визуализацию полного имеющегося набора данных выбранного пользователем паспорта инвестиционного проекта и связанных с ним информационных объектов.
                    4.2.1.1.4. Требования к функциям подготовки данных для отображения инвестиционных проектов на электронной карте города Москвы
Для организации информационного взаимодействия ЕИИП с ИАИС ЕГИП  при необходимости в ЕИИП должны быть учтены требования к  набору данных, применяемых в ИАИС ЕГИП.
Должны быть модернизированы функции отображения инвестиционных проектов на электронной карте города Москвы и обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП пространственных данных для одного или нескольких паспортов инвестиционных проектов; пространственные данные при этом являются координатными описаниями связанных с инвестиционными проектами объектов инвестирования – земельных участков;
    • извлечение из базы данных ЕИИП основных семантических данных для одного или нескольких паспортов инвестиционных проектов и связанных с ними объектов инвестирования – земельных участков, зданий, сооружений, помещений;
    • Передача в ИАИС ЕГИП подготовленных наборов данных надлежащей структуры и содержащих:
        ◦ пространственные и семантические данные для одного или нескольких паспортов инвестиционных проектов и связанных с ними земельных участков, зданий, сооружений, помещений;
        ◦ описание тематического картографического слоя инвестиционных проектов, в том числе описание способов отображения тематических пространственных данных, размещения условных обозначений, подписей к ним, порядка отображения слоя;
        ◦ описание правил перехода к экранным формам ЕИИП, содержащим подробные данные паспорта инвестиционного проекта, соответствующего выбранному на тематическом слое условному обозначению;
    • обращение к функциям подсистемы информационного взаимодействия и передачу сформированных наборов данных.
                    4.2.1.1.5. Требования к функциям экспорта сведений о паспортах инвестиционных проектов в файл формата MS Excel
Должен быть модернизированы функции экспорта сведения о паспортах инвестиционных проектов в файл формата MS Excel.
Модернизированные функции должны обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП модифицированного набора данных предварительно отобранных паспортов инвестиционных проектов и связанных с ними информационных объектов;
    • формирование файла формата MS Excel, содержащего данные, извлеченные из базы данных ЕИИП.
В MS Excel должны экспортироваться сведения о паспортах, отображаемых в рабочей области, которые были предварительно отобраны и выделены, должна быть обеспечена возможности выгрузки всей информации о паспортах инвестиционных проектах, которая отображается в области просмотра. Выгружаемые данные должны содержать следующий набор данных:
    • Адрес;
    • Ветка;
    • Источник;
    • Механизм;
    • Мощность;
    • Назначение;
    • Округ;
    • Папка;
    • Площадь ЗУ;
    • Площадь объекта;
    • Проект;
    • Район.
                    4.2.1.1.6. Требования к функциям формирования печатной формы с данными инвестиционных проектов и вывода на печать
Должны быть модернизированы функции печати паспортов инвестиционных проектов.
Модернизированные функции должны обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП набора данных предварительно отобранных паспортов инвестиционных проектов и связанных с ними информационных объектов;
    • формирование печатной формы модифицированной структуры, содержащей данные паспортов инвестиционных проектов;
    • отображение в режиме просмотра данных отобранных паспортов инвестиционных проектов;
    • вывод сформированной экранной формы на печатающее устройство.
                    4.2.1.1.7. Требования к функциям ведения паспортов инвестиционных проектов
Функции редактирования паспортов инвестиционных проектов должны быть модернизированы и  обеспечивать возможность редактирования основании прав доступа:
    • корректировку данных (наборов данных) карточки паспорта инвестиционного проекта в соответствии с текущим этапом его «жизненного цикла»;
    • формирование/ корректировку описаний объектов инвестирования – земельных участков;
    • формирование/ корректировку описаний объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
    • формирование/ корректировку реквизитов и иных характеристик субъектов инвестиционной деятельности;
    • форматно-логический контроль при корректировке данных;
    • отбор объектов инвестирования – земельных участков - и построение связей между ними и паспортом инвестиционного проекта;
    • отбор объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений - и построение связей между ними и паспортом инвестиционного проекта;
    • отбор субъектов инвестиционной деятельности и построение связей между ними и паспортом инвестиционного проекта;
    • отбор ответственных за текущий этап «жизненного цикла» инвестиционного проекта и построение связей между ними и паспортом инвестиционного проекта;
    • размещение в базе данных ЕИИП отредактированных карточек паспортов информационных проектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ данных объектов инвестирования – земельных участков;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных объектов инвестирования – земельных участков;
        ◦ данных объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
        ◦ данных субъектов инвестиционной деятельности;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных субъектов инвестиционной деятельности;
    • визуализацию в рабочей области дерева городских проектов полного имеющегося набора данных текущего паспорта инвестиционного проекта и связанных с ним информационных объектов.
                    4.2.1.1.8. Требования к функциям ведения стадий/ этапов инвестиционных проектов
Должны быть реализованы функции ведения стадий/ этапов инвестиционных проектов, которые должны обеспечивать выполнение функций пользователям в соответствии с назначенными им правами доступа:
    • отбор паспорта инвестиционного проекта по параметрам, определенным пользователем, и в соответствии с имеющимися сведениями о планируемой или текущей стадии/ этапе его «жизненного цикла»;
    • корректировку наборов данных о стадиях/ этапах подготовки и реализации инвестиционного проекта;
    • автоматическое перемещение паспорта инвестиционного проекта в структуре «Дерева «Городские проекты» в соответствии с новыми данными о планируемых или текущих стадиях/ этапах его «жизненного цикла»;
    • формирование/ корректировку документов, относящихся к стадиям/ этапам подготовки и реализации инвестиционного проекта, включая электронные образы документов;
    • форматно-логический контроль при формировании/ корректировке наборов данных о стадиях/ этапах подготовки и реализации инвестиционного проекта и соответствующих документов;
    • размещение в базе данных ЕИИП измененных данных информационных объектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ событий инвестиционных проектов;
        ◦ документов;
    • визуализацию набора данных текущего паспорта инвестиционного проекта и связанных с ним информационных объектов.
                4.2.1.2 Требования к комплексу задач по отображению сведений о земельно-правовых отношениях
Должны быть модернизированы следующие функции в части  отображения сведений о земельно-правовых отношениях:
    • сведений о наличии земельного участка под инвестиционный проект;
    • сведений о функциональном назначении земельного участка под инвестиционный проект;
    • сведений о постановке на кадастровый учет;
    • сведений о правоотношениях на земельный участок;
    • сведений об обременениях на земельный участок.
На этапе технического проектирования может быть расширен и детализирован набор характеристик земельного участка. 
В Системе должно быть реализовано получение в автоматизированном режиме данных из ИС РЕОН и последующая их визуализации в карточке инвестиционного проекта в ЕИИП. 
Должна быть реализована возможность редактирования данных в карточке инвестиционного проекта, полученных из ИС РЕОН. Должна быть реализована возможность хранения истории редактирования данных.
Так же должна быть возможность обратной передачи данных о земельном участке и земельно-правовых отношениях из ЕИИП в ИС РЕОН.
Состав передаваемых данных из ИС РЕОН в ЕИИП и из ЕИИП в ИС РЕОН должен быть проработан и определен на этапе обследования и технического проектирования. Результат обследования должен быть отражен в документе «Отчет об обследовании объекта автоматизации». 
    4.2.1.2.1. Требования к функциям ввода сведений о наличии земельного участка под инвестиционный проект
Функции ввода сведений о наличии земельного участка под инвестиционный проект должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • параметрический отбор объектов инвестирования – земельных участков - и построение связей паспортов инвестиционных проектов с объектами инвестирования – земельными участками;
    • визуализацию данных отобранного объекта инвестирования – земельного участка;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ данных объектов инвестирования – земельных участков;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных объектов инвестирования – земельных участков.
    4.2.1.2.2. Требования к функциям ввода сведений о назначении земельного участка под инвестиционный проект
Функции ввода сведений о назначении земельного участка под инвестиционный проект должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • формирование/ корректировку данных о назначении объектов инвестирования – земельных участков в соответствии с модифицированным составом данных, в том числе с применением Классификатора функционального назначения объектов капитального строительства в городе Москве;
    • форматно-логический контроль при формировании/ корректировке данных объектов инвестирования – земельных участков;
    • размещение в базе данных ЕИИП измененных данных информационных объектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ данных объектов инвестирования – земельных участков.
    4.2.1.2.3. Требования к функциям отображения сведений о постановке на кадастровый учет
Функции отображения сведений о постановке на кадастровый учет земельного участка должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • Загрузку в автоматизированном режиме сведений о постановке на кадастровый учет из ИС РЕОН 
    • корректировку данных о постановке на кадастровый учет объектов инвестирования – земельных участков в соответствии с модифицированным составом данных;
    • форматно-логический контроль при корректировке данных о постановке земельных участков на кадастровый учет;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ данных объектов инвестирования – земельных участков.
    4.2.1.2.4. Требования к функциям отображения сведений о правоотношениях на земельный участок
Функции отображения сведений о правоотношениях на земельный участок должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • Загрузку в автоматизированном режиме сведений о постановке на кадастровый учет из ИС РЕОН 
    • корректировку данных о правоотношениях на объект инвестирования – земельный участок, в том числе данных субъектов инвестиционной деятельности в части правообладателей земельных участков;
    • форматно-логический контроль при корректировке данных о правоотношениях на объект инвестирования – земельный участок, а также о субъектах инвестиционной деятельности;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных объектов инвестирования – земельных участков;
        ◦ данных субъектов инвестиционной деятельности;
        ◦ взаимосвязей объектов инвестирования – земельных участков и данных субъектов инвестиционной деятельности.
    4.2.1.2.5. Требования к комплексу задач по отображению сведений об имущественных отношениях
Должны быть модернизированы следующие модули в части работы с блоком учета сведений об имущественных отношениях, обеспечивающие:
    •  загрузка из ИС РЕОН и отображение сведений о наличии/отсутствии зданий или строений на земельном участке;
    • корректировка сведений о наличии/отсутствии зданий или строений на земельном участке;
    • возможность отправки в РЕОН скорректированных сведений о наличии/отсутствии зданий или строений на земельном участке;
    • отображение сведений о зданиях или строениях на земельном участке.
    4.2.1.2.6. Требования к функциям отображения сведений о зданиях, сооружениях на земельном участке
Функции отображения сведений о зданиях, сооружениях на земельном участке должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • загрузка из ИС РЕОН, отображение и корректировка данных о наличии/отсутствии зданий, сооружений на объекте инвестирования - земельном участке, а  также сведений о зданиях, сооружениях на земельном участке и данных их правообладателей;
    • параметрический отбор субъектов инвестиционной деятельности и построение связей между ними и объектами инвестирования – зданиями, сооружениями;
    • форматно-логический контроль при корректировке сведений  о зданиях, сооружениях на земельном участке;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных объектов инвестирования – земельных участков;
        ◦ данных объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
        ◦ взаимосвязей объектов инвестирования – земельных участков и данных объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений;
        ◦ данных субъектов инвестиционной деятельности;
        ◦ взаимосвязей объектов инвестирования – зданий, сооружений, помещений и данных субъектов инвестиционной деятельности.
                4.2.1.3 Требования к комплексу задач по учету сведений о заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью
Должна быть обеспечена возможность формирования, ведения и предоставления данных:
    • о планируемых заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью;
    • о решениях, принятых на заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью в части инвестиционных проектов различных категорий и типов, планируемых для них событий.
Должны быть обеспечены функции ввода сведений о решениях, принятых коллегиальным органом управления инвестиционной деятельностью.
Должны быть реализованы модули, обеспечивающие:
    • автоматизированное формирование повесток заседаний коллегиального органа управления инвестиционной деятельностью;
    • автоматизированное формирование перечней инвестиционных проектов для рассмотрения на заседаниях;
    • формирование печатной формы повестки заседания и вывод на печать;
    • автоматизированное формирование сведений о решениях, принятых коллегиальным органом управления инвестиционной деятельностью;
    • формирование печатной формы протокола заседания коллегиального органа и вывод сформированной печатной формы на печать;
    • автоматизированное формирование сведений об исполнении решений, принятых коллегиальным органом управления инвестиционной деятельностью.
Также должно быть обеспечено взаимодействие с ИС ЗиС в части передачи сведений о:
    • Дате заседания Штаба;
    • Тематике заседания Штаба;
    • Составе участников Штаба;
    • Повестки заседания Штаба.
    4.2.1.3.1. Требования к функциям формирования повесток заседаний коллегиального органа управления инвестиционной деятельностью
Функции формирования повесток заседаний коллегиального органа управления инвестиционной деятельностью должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • формирование данных о повестке заседания коллегиального органа, в том числе о типе заседания и о планируемой дате проведения заседания:
    • отбор ОИВ – участников заседания;
    • построение связей данных о заседании с данными отобранных ОИВ;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ заседаний коллегиальных органов;
    • визуализацию данных о повестке заседания и участвующих ОИВ.
    4.2.1.3.2. Требования к функциям формирования перечней инвестиционных проектов для рассмотрения на заседаниях
Функции формирования перечней инвестиционных проектов для рассмотрения на заседаниях должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • отбор из базы данных ЕИИП данных о заседаниях коллегиальных органов;
    • отбор из базы данных ЕИИП паспортов инвестиционных проектов с учетом имеющихся сведений об исполнении данных ранее поручений по ним;
    • формирование вопросов повестки с построением связей паспортов инвестиционных проектов с данными о заседаниях коллегиальных органов;
    • формирование ответственных за подготовку вопросов повестки с построением связей с субъектами инвестиционной деятельности – ОИВ;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ заседаний коллегиальных органов;
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
    • визуализацию данных о повестке заседания, рассматриваемых вопросах и  участвующих ОИВ.
    4.2.1.3.3. Требования к функциям формирования печатной формы повестки заседания и вывода на печать
Функции формирования печатной формы повестки заседания и вывода на печать должны обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП набора данных о заседании коллегиального органа, связанных с ним ОИВ – участников заседания и паспортов инвестиционных проектов, планируемых к рассмотрению на заседании;
    • формирование печатной формы повестки заседания;
    • отображение в режиме просмотра повестки заседания коллегиального органа;
    • вывод повестки заседания на печатающее устройство.
    4.2.1.3.4. Требования к функциям ввода сведений о решениях, принятых коллегиальным органом управления инвестиционной деятельностью
Функции ввода сведений о решениях, принятых коллегиальным органом управления инвестиционной деятельностью, должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • параметрический отбор из базы данных ЕИИП данных о заседании коллегиального органа;
    • ввод или отбор из базы данных ЕИИП типовых решений коллегиального органа, в том числе в соответствии с текущими значениями параметров рассматриваемого инвестиционного проекта;
    • формирование типовых перечней решений с использованием справочников возможных формулировок решений, во взаимосвязи с данными о заседании коллегиального органа;
    • форматно-логический контроль при формировании типовых решений, в том числе - в зависимости от текущей стадии/ этапа подготовки или реализации рассматриваемого инвестиционного проекта (события проекта) и других его характеристик;
    • построение/ корректировка связей решения с паспортом инвестиционного проекта и автоматизированный отбор предполагаемой новой стадии/ этапа «жизненного цикла» инвестиционного проекта (события проекта);
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ заседаний коллегиальных органов;
        ◦ решений, принятых коллегиальным органом;
        ◦ событий инвестиционных проектов;
    • визуализация данных о решениях, принятых на заседании коллегиального органа.
                4.2.1.4 Требования к комплексу задач по мониторингу исполнения поручений ОИВ в ходе подготовки и реализации инвестиционного проекта 
Должны быть модернизированы следующие функции, при работе с поручениями:
    • создание поручения;
    • отображение сведений об исполнении поручений на основе данных, полученных из АИС ВСО;
    • взаимосвязь между поручениями, созданными в ЕИИП и АИС ВСО на основании протокола Штаба.
Решение коллегиального органа должно оформляться в виде пункта решения протокола, который будет обеспечивать связь между объектами и поручениями, созданными и отправленными на исполнение на основании данных пункта протокола.
Непосредственная связь должна обеспечивается, путем указания объекта в пункте протокола, по которому необходимо выполнить поручение и созданному на основании данного объекта, поручению. Поручение должно отображаться в карточке объекта, включая всех исполнителей.
    4.2.1.4.1. Требования к функциям создания поручения
Функции создания поручения должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • ввод или отбор из базы данных ЕИИП типовых поручений коллегиального органа, в том числе, с учетом текущих значений параметров инвестиционного проекта и текущего решения, принятого коллегиальным органом;
    • формирование типовых поручений коллегиального органа с использованием справочников типовых формулировок поручений, во взаимосвязи с данными о решениях коллегиального органа;
    • форматно-логический контроль при формировании перечней типовых поручений, в том числе -  в зависимости от текущей стадии/ этапа подготовки или реализации рассматриваемого инвестиционного проекта (события проекта), других его характеристик и принятых решений;
    • построение/ корректировка связей поручения с паспортом инвестиционного проекта и автоматизированный отбор предполагаемой новой стадии/ этапа «жизненного цикла» инвестиционного проекта (события проекта);
    • отбор из базы данных ЕИИП данных ОИВ – Центров ответственности за исполнение поручения;
    • построение связей данных о поручении с данными отобранных ОИВ – Центров ответственности;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ решений, принятых коллегиальным органом;
        ◦ поручений коллегиального органа;
        ◦ событий инвестиционных проектов;
    • визуализация данных о поручениях, данных на заседании коллегиального органа.
    4.2.1.4.2. Требования к функции формирования печатной формы протокола заседания и вывода на печать
Функции формирования печатной формы протокола заседания и вывода на печать должны обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП набора данных о заседании коллегиального органа, связанных с ним поручений, ответственных ОИВ и паспортов инвестиционных проектов, рассмотренных на заседании;
    • формирование печатной формы протокола заседания;
    • отображение в режиме просмотра протокола заседания коллегиального органа;
    • вывод протокола заседания на печатающее устройство.		    4.2.1.4.3. Требования к функциям отображения сведений об исполнении ОИВ поручений
Функции отображения сведений об исполнении ОИВ поручений должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • полнофункциональный поиск поручений в базе данных ЕИИП;
    • возможность получения из АИС ВСО данных об исполнении поручения;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ поручений коллегиального органа;
        ◦ событий инвестиционных проектов;
    • визуализация данных о поручениях, данных на заседании коллегиального органа.
                4.2.1.5 Требования к комплексу задач по формированию версионности паспортов инвестиционных проектов
Комплекс задач по формированию версионности паспортов инвестиционных проектов предназначен для автоматизации механизмов формирования и ведения ретроспективных версий паспортов инвестиционных проектов при изменении участниками инвестиционной деятельности их значений параметров на актуальные.
При реализации комплекса задач должна быть разработана структура базы данных ЕИИП для обеспечения размещения и хранения ретроспективных наборов данных в составе паспортов инвестиционных проектов.
В составе комплекса задач должны быть разработаны следующие модули:
    • формирование ретроспективных данных паспортов инвестиционных проектов;
    • предоставление ретроспективных данных паспортов инвестиционных проектов.
    4.2.1.5.1. Требования к функциям формирования ретроспективных данных паспортов инвестиционных проектов
Функции формирования ретроспективных данных паспортов инвестиционных проектов должны обеспечивать:
    • автоматическое формирование предыдущих значений параметров паспортов инвестиционных проектов по тематическим разделам данных при внесении уполномоченными пользователями изменений в соответствующие разделы данных;
    • автоматическое формирование предыдущих значений связей паспортов инвестиционных проектов с другими информационными объектами при внесении уполномоченными пользователями изменений в соответствующие связи;
    • автоматическое присвоение ретроспективным наборам данных признаков ретроспективности и версионности;
    4.2.1.5.2. Требования к функциям предоставления ретроспективных данных паспортов инвестиционных проектов
Функции предоставления ретроспективных данных паспортов инвестиционных проектов должны обеспечивать извлечение из базы данных ЕИИП ретроспективных данных отобранного паспорта инвестиционного проекта и ретроспективных связей его с другими информационными объектами.
    4.2.1.5.3. Требования к комплексу задач по определению приоритетности инвестиционных проектов
Комплекс задач по определению приоритетности инвестиционных проектов предназначен для автоматизации механизмов формирования и ведения данных о приоритетности инвестиционных проектов, а также для автоматизации функций по формированию «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам.
При реализации комплекса задач должна быть разработана структура базы данных ЕИИП для обеспечения размещения и хранения данных о приоритетности в составе паспортов инвестиционных проектов.
В составе комплекса задач должны быть разработаны следующие модули:
    • формирования и ведения данных о приоритетности инвестиционных проектов;
    • формирования «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам;
    • предоставления «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам.
    4.2.1.5.4. Требования к функциям формирования и ведения данных о приоритетности инвестиционных проектов
Функции формирования и ведения данных о приоритетности инвестиционных проектов должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • отбор из базы данных ЕИИП паспортов инвестиционных проектов с учетом значений их параметров, влияющих на приоритетность;
    • формирование/ корректировка параметров приоритетности для выбранного паспорта инвестиционного проекта в зависимости от его текущих характеристик;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
    • визуализацию данных о приоритетности инвестиционных проектов.
    4.2.1.5.5. Требования к функциям формирования «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам
Функции формирования «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • отбор из базы данных ЕИИП паспортов инвестиционных проектов с учетом их приоритетности и значений иных параметров;
    • формирование/ корректировка следующих наборов данных для выбранного паспорта инвестиционного проекта в зависимости от его текущих характеристик:
        ◦ допустимых событий проекта (стадий/ этапов), ожидаемых или планируемых при рассмотрении, подготовке или реализации инвестиционного проекта;
        ◦ последовательности реализации допустимых событий проекта (стадий/ этапов);
        ◦ временных и других характеристик допустимых событий проекта;
    • отбор субъектов инвестиционной деятельности:
        ◦ участников реализации событий проекта;
        ◦ ответственных за реализацию событий проекта;
    • построение связей паспортов инвестиционных проектов с отобранными субъектами инвестиционной деятельности;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ событий инвестиционных проектов;
    • визуализацию «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам.
    4.2.1.5.6. Требования к функциям предоставления «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам
Функции предоставления «дорожных карт» по приоритетным инвестиционным проектам должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях отбор паспортов инвестиционных проектов с учетом их приоритетности:
    • форматно-логический контроль при определении параметров отбора (поиска) паспортов приоритетных инвестиционных проектов;
    • отбор данных паспортов приоритетных инвестиционных проектов, включая данные их «дорожных карт»;
    • визуализацию основных наборов данных «дорожной карты» для выбранного пользователем/ отобранного паспорта инвестиционного проекта в составе:
        ◦ основных (идентификационных) данных паспорта инвестиционного проекта;
        ◦ данных тематических разделов паспорта инвестиционного проекта;
        ◦ данных о приоритетности инвестиционного проекта;
        ◦ данных о событиях проекта (стадиях/ этапах проекта);
        ◦ данных связанных с паспортом инвестиционного проекта информационных объектов.
            4.2.2 Требования к аналитической подсистеме
Должна быть модернизирована аналитическая подсистема, которая будет обеспечивать предоставление пользователям следующих наборов данных:
    • данных об инвестиционных проектах; 
    • данных о стадиях (этапах) «жизненного цикла» инвестиционных проектов;
    • данных о ходе выполнения поручений коллегиальных органов в отношении инвестиционных проектов.
Аналитическая подсистема должна обеспечивать предоставление пользователям следующих инструментов визуализации данных:
    • агрегированные данные об инвестиционных проектах и поручениях в табличном виде;
    • агрегированные данные об инвестиционных проектах и поручениях в виде деловой графики (инфографика);
    • агрегированные данные о планируемых и текущих стадиях (этапах) подготовки и реализации инвестиционных проектов и ходе исполнения поручений в виде сетевых графиков и календарей наступления событий.
Детализированные требования к формам и составу аналитических форм отчетности должны быть определены на стадии «Обследование.
            4.2.3 Требования к подсистеме обратной связи с инвесторами
Должна быть реализована подсистема обратной связи с инвесторами.
В рамках реализации подсистемы должны быть реализовано следующее:
        ◦ комплекс задач по формированию заявок пользователей / потенциальных и действующих инвесторов в интерактивном режиме;
        ◦ комплекс задач по отработке и предоставлению информации о состоянии и сроках отработки обращений, а также ответов по обращениям пользователей / потенциальных и действующих инвесторов в интерактивном режиме;
        ◦ комплекс задач по фиксации результатов опросов пользователей с целью формирования рейтинга инвестиционных объектов;
        ◦ комплекс задач по отображению данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ комплекс задач обеспечения обратной связи;
        ◦ комплекс задач предоставления аналитических данных по обращениям
        ◦ комплекс задач по обеспечению возможности направления потенциальными инвесторами заявок на участие в земельно-имущественных торгах в электронном виде.
                4.2.3.1 Требования к комплексу задач обеспечения обратной связи
Комплекс задач обеспечения обратной связи предназначен для автоматизации технологических сервисов взаимодействия уполномоченных пользователей в ОИВ и подведомственных им организациях с инвесторами (потенциальными инвесторами) посредством ЕИИП.
Должны быть разработаны следующие модули:
    • формирования пользователями ЕИИП тематических заявок;
    • отправки предложений и тематических заявок инвесторов в Центры ответственности;
    • приема предложений и тематических заявок;
    • формирования и отправки информации о состоянии и сроках отработки заявок в Центрах ответственности и ответов на предложения и заявки инвесторов.
                4.2.3.2 Требования к функциям формирования пользователями ЕИИП тематических заявок 
Функции формирования пользователями ЕИИП тематических заявок должны обеспечивать пользователям ЕИИП – действующим или потенциальным инвесторам:
    • визуализацию имеющихся в базе данных ЕИИП предложений и заявок инвестора – текущего пользователя ЕИИП;
    • формирование данных заявки с применением справочников тематики заявок;
    • форматно-логический контроль при формировании данных заявок;
    • идентификацию авторизованного инвестора (потенциального инвестора) – автора заявки и формирование связей заявки и субъекта инвестиционной деятельности;
    • идентификацию повторной заявки инвестора (потенциального инвестора) при сравнении с имеющимися запросами инвесторов со сходными параметрами;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных предложений и заявок инвесторов;
        ◦ взаимосвязей предложений и заявок инвесторов и данных субъектов инвестиционной деятельности.
                4.2.3.3 Требования к функциям отправки предложений и тематических заявок инвесторов в Центры ответственности
Функции отправки предложений и тематических заявок инвесторов в Центры ответственности должны обеспечивать пользователям ЕИИП – действующим или потенциальным инвесторам:
    • идентификацию Центра ответственности – субъекта инвестиционной деятельности, который является ответственным за рассмотрение обращения в соответствии с настройками ЕИИП - и формирование связей предложения или тематической заявки инвестора и субъекта инвестиционной деятельности – Центра ответственности;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных предложений и заявок инвесторов;
        ◦ взаимосвязей предложений и заявок инвесторов и данных субъектов инвестиционной деятельности;
    • визуализацию уведомлений инвестору (потенциальному инвестору) – пользователю ЕИИП – об отправке предложений и заявок на рассмотрение.
                4.2.3.4 Требования к функциям приема предложений и тематических заявок 
Функции приема предложений и тематических заявок должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • автоматическое формирование уведомления для Центра ответственности о поступлении нового предложения или заявки инвестора (потенциального инвестора);
    • автоматизированное формирование данных о плановых сроках и иных условиях рассмотрения Центрами ответственности предложений и заявок инвесторов (потенциальных инвесторов);
    • визуализацию состояния, плановых и фактических сроков исполнения заявок, информации об ответственном за отработку заявок;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных предложений и заявок инвесторов;
        ◦ взаимосвязей предложений и заявок инвесторов и данных субъектов инвестиционной деятельности;
    • визуализацию уведомлений Центру ответственности о поступлении новых предложений и заявок инвесторов.
                4.2.3.5 Требования к функциям формирования и отправки ответов на предложения и заявки инвесторов
Функции формирования и отправки ответов на предложения и заявки инвесторов должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ и подведомственных им организациях:
    • формирование данных ответа на предложение или заявку инвестора, в том числе данных статуса рассмотрения предложения или заявки;
    • идентификацию авторизованного инвестора (потенциального инвестора) – автора заявки - и формирование связей ответа иди статуса рассмотрения и субъекта инвестиционной деятельности;
    • размещение в базе данных ЕИИП данных информационных объектов:
        ◦ данных предложений и заявок инвесторов;
        ◦ взаимосвязей предложений и заявок инвесторов и данных субъектов инвестиционной деятельности;
    • визуализацию имеющихся в базе данных ЕИИП предложений и заявок инвесторов, а также уведомлений Центру ответственности об отправке ответа на предложение или заявку инвестора или нового статуса рассмотрения.
                4.2.3.6 Требования к комплексу задач предоставления аналитических данных по обращениям
Комплекс задач предоставления аналитических данных по обращениям предназначен для предоставления пользователям следующих инструментов визуального представления данных о предложениях и тематических заявках инвесторов (потенциальных инвесторов):
    • агрегированные данные об обращениях в табличном виде;
    • агрегированные данные об обращениях в виде деловой графики (инфографика);
    • агрегированные данные об обращениях в виде календарей наступления событий.
Детализированные требования к формам и составу аналитических форм отчетности должны быть определены на стадии «Обследование.
            4.2.4 Требования к подсистеме хранения информации
Подсистема должна быть модернизирована в части обеспечения возможности хранения информации наборов данных с учетом нового реквизитного состава карточек паспортов инвестиционных проектов. Требования к подсистеме хранения должны быть определены на этапе технического проектирования, после согласования полного реквизитного состава карточек паспортов инвестиционных проектов.
            4.2.5 Требования к подсистеме управления ресурсами ЕИИП
Должен быть модернизирована подсистема управления ресурсами ЕИИП  в части комплекса задач управления контентом на Внешнем портале.
                4.2.5.1 Требования к комплексу задач управления контентом
Должны быть выполнены следующие работы:
    • модернизирован состав разделов Внешнего портала ЕИИП, с добавлением разделов (перечень и названия разделов могут быть скорректированы на этапе технического проекта):
        ◦ Инвестиционный климат (данные об инвестиционной стратегии, приоритетных отраслях экономики, инвестиционную карту и другие материалы)
        ◦ Путеводитель инвестора (информация об открытии бизнеса, информация о Москве как о месте для жизни, информация для иностранных инвесторов, база знаний, информация о мерах поддержки бизнеса)
        ◦ Защита инвестиций
        ◦ Календарь событий и новости
    • сформирован прототип карты информационных объектов Внешнего портала ЕИИП и связанных с ними функциональных блоков в иерархической структуре; оптимизированы способы навигации по разделам Внешнего портала ЕИИП;
    • реализованы системы ссылок на разделы ЕИИП и внешние информационные ресурсы, в том числе переадресации в информационные системы оказания профильных государственных услуг инвесторам и другим субъектам бизнеса;
    • развитие функций публикации данных Внутреннего портала ЕИИП, предназначенных для публичного доступа, в соответствующих разделах Внешнего портала ЕИИП;		    • развитие функций управления контентом Внешнего портала ЕИИП – обеспечение возможности для уполномоченных пользователей:
        ◦ создания и редактирования информационных объектов Внешнего портала ЕИИП в соответствии с новой структурой разделов и карты информационных объектов;
        ◦ размещения в составе раздела «Путеводитель инвестора» публичной презентационной, аналитической, справочной и иной информации об инвестиционном потенциале, инвестиционной деятельности и обитании на территории города Москвы, организованной иерархически;
    • Обеспечение возможности размещения информации, касающейся инвестиционной деятельности города, находящейся в части компетенции следующих департаментов: Департамента внешнеэкономических и международных связей, Департамента градостроительной политики, Департамента науки промышленной политики и предпринимательства.
    • Обеспечение возможности размещения информации и приема обращений, касающейся инвестиционной деятельности города, находящейся в части компетенции бизнес-омбудсмена. Должна быть реализована автоматизированная подача обращений инвесторов в адрес бизнес-омбудсмена с использованием механизмов подсистемы обратной связи с инвесторами.
        ◦ ведения списка факторов инвестиционного климата;
        ◦ размещения в составе раздела «Инвестиционный климат» аналитических статей по приоритетным отраслям с включением факторов инвестиционной привлекательности;
        ◦ размещения в составе раздела «Городские проекты» открытой для опубликования информации об инвестиционных проектах;
        ◦ формирования и направления заявок в электронном виде на участие в торгах;
        ◦ ведения справочников, используемых в составе Портала;
        ◦ управления системой ссылок на разделы ЕИИП и внешние информационные ресурсы, в том числе организации переадресации в информационные системы оказания профильных государственных услуг инвесторам и другим субъектам бизнеса;
        ◦ ведения справочной базы нормативно-правовых документов, регламентирующих инвестиционную деятельность, а также иных видов документов, относящихся к инвестиционной деятельности.
Названия упомянутых разделов, их состав, а так же их взаимное расположение в структуре Внешнего портала, могут уточняться на этапе Технического проектирования.
    • реализация функции отображения и наполнения тематических сайтов в рамках портала. Тематические cсайты должны быть доступны для посетителей портала по прямой ссылке в рамках доменного имени портала. В рамках тематического сайта должна быть обеспечена возможность:
    • добавления тематических новостей из общего потока новостей портала;
    • добавления тематических событий из общего потока событий, публикуемых на портале;
    • предоставления доступа для скачивания посетителями страницы файлов;
    • перечисления тематических имущественных торгов, размещение которых обеспечивается подсистемой предоставления данных о торгах;
    • выбора цветовой схемы оформления тематического сайта из предопределенных схем;
    • размещения логотипов и баннеров в фиксированных зонах тематических сайтов;
    • создания, с возможностью редактирования кода страницы, дополнительных страниц в рамках тематического сайта;
    • редактирования меню сайта;
    • размещения фотографий и видеозаписей;
    • размещения презентаций;
Для внешнего портала должна быть реализована мультиязычность. Должна быть обеспечена возможность просмотра информации, размещенной на внешнем портале, на нескольких иностранных языках. Должна быть реализована возможность заполнения контента и публикации информации на сайте на нескольких языках.
Требования к используемым языкам должны быть определены на этапе Технического проектирования, Система должна обеспечивать возможность работы не менее чем с двумя иностранными языками.
            4.2.6 Требования к подсистеме поиска
Должна быть модернизирована подсистема Поиска, которая должна обеспечивать полнофункциональный поиск по заданным параметрам с отображением результатов в виде списка (таблицы) и возможностью перехода к просмотру каждого из его элементов для следующих наборов данных:
    • паспорта инвестиционных проектов:
    • конкурентные процедуры;
    • предложения и заявки инвесторов;
    • заседания коллегиальных органов;
    • решения, принятые коллегиальным органом;
    • поручения коллегиального органа;
    • сервисы для инвесторов.
            4.2.7 Требования к подсистеме работы с пространственными данными
При выполнении работ по развитию ЕИИП необходимо реализовать следующие функции в подсистеме работы с пространственными данными:
    • функции подсистемы работы с пространственными данными ЕИИП должна выполнять ИАИС ЕГИП;
    • взаимодействие ЕИИП с ИАИС ЕГИП должно осуществляться посредством API ИАИС ЕГИП, предоставляемого Государственным заказчиком в установленном порядке.
            4.2.8 Требования к подсистеме предоставления данных о торгах
Подсистема предоставления данных о торгах предназначена для предоставления пользователям ЕИИП информации:
    • аукцион на право заключения договора аренды земельного участка для целей капитального строительства;
    • аукцион по продаже государственного или муниципального имущества;
    • конкурс на право заключения концессионного соглашения;
    • аукцион на право заключения договоров аренды на объекты нежилого фонда;
    • аукцион на право заключения договоров аренды по объектам культурного наследия города Москвы;
    • аукцион на право заключения договоров аренды по объектам социальной сферы города Москвы;
    • аукцион по приватизации принадлежащих городу Москве акций,
включая сведения об объектах инвестирования и процедурах торгов.
В рамках информации о конкурентной процедуре подсистема должна предоставлять данные о сроках и параметрах торгов, документацию, фото и данные статусе торгов.
Должна быть обеспечена возможность работы со следующими информационными объектами:
    • паспорта инвестиционных проектов;
    • события инвестиционных проектов;
    • документы;
    • объекты инвестирования – земельные участки;
    • объекты инвестирования – здания, сооружения, помещения;
    • субъекты инвестиционной деятельности;
    • конкурентные процедуры.
При создании подсистемы должны быть разработаны следующие комплексы задач:
    • комплекс задач ведения данных о торгах;
    • комплекс задач предоставления данных о торгах.
Для опубликованных конкурентных процедур должна быть обеспечена функция дискуссионной площадки, в рамках которой пользователям ЕИИП предоставляются возможности:
    • размещения комментария о конкурентной процедуре;
    • ознакомления с перечнем ранее размещенных комментариев о конкурентной процедуре пользователями ЕИИП;
    • удаления и редактирования комментариев отдельными категориями пользователей;
Детализация структуры и стадий «жизненного цикла» подсистемы представления данных о торгах должна быть определена на этапе «Технического проекта».
                4.2.8.1 Требования к комплексу задач ведения данных о торгах
Должны быть разработаны следующие модули, реализующие:
    • ведения данных о торгах;
    • формирования печатной формы извещения о торгах;
    • формирования печатной формы аукционной (конкурсной) документации;
    • ведения данных о классификации участников торгов;
    • формирование протоколов торгов;
    • публикация сформированных протоколов торгов;
    • ведение данных о договорах.
    4.2.9.1.1. Требования к функциям ведения данных о торгах
Автоматизация функций ведения данных о планируемых и фактических сроках конкурсных процедур должна осуществляться в увязке с функциями корректировки наборов данных о стадиях/ этапах подготовки и реализации инвестиционных проектов в составе подсистемы «Городские проекты».
Функции ведения данных о торгах должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ:
    • параметрический отбор паспортов инвестиционных проектов – предметов торгов - с учетом их текущих и планируемых стадий/ этапов «жизненного цикла»:
    • формирование характеристик конкурентных процедур (значений начальных цен, шагов аукциона и т.п.) в соответствии с модифицированным составом данных;
    • форматно-логический контроль при формировании характеристик конкурентных процедур;
    • построение связей паспортов инвестиционных проектов и данных конкурентных процедур;
    • автоматизированное формирование новых стадий/ этапов «жизненного цикла» инвестиционных проектов;
    • формирование перечней субъектов инвестиционной деятельности – участников конкурентных процедур;
    • ведение данных о заявках на торги субъектов инвестиционной деятельности – участников конкурентных процедур;
    • форматно-логический контроль при формировании перечней субъектов инвестиционной деятельности и ведении их характеристик;
    • отбор субъектов инвестиционной деятельности и построение связей между ними и паспортами инвестиционных проектов, и конкурентными процедурами;
    • ведение данных о соответствующих документах торгов;
    • размещение в базе данных ЕИИП сформированных информационных объектов:
        ◦ данных паспортов инвестиционных проектов;
        ◦ событий проектов;
        ◦ данных конкурентных процедур;
        ◦ данных субъектов инвестиционной деятельности;
        ◦ взаимосвязей паспортов инвестиционных проектов и данных субъектов инвестиционной деятельности;
        ◦ документов;
    • визуализацию данных о конкурентных процедурах и связанных с ними информационных объектах.
    4.2.9.1.2. Требования к функциям формирования и публикации протокола торгов
    • Функции формирования и публикации протокола торгов должны обеспечивать:
        ◦ формирование протокола торгов в электронной форме на основе шаблона;
        ◦ хранение в системе сформированного протокола торгов для конкретного объекта инвестирования;
        ◦ возможность скачивания сформированного протокола торгов в карточке объекта инвестирования;
        ◦ публикация на внешнем портале сформированного протокола торгов в автоматизированном режиме.
Функциональный заказчик – Департамент города Москвы по конкурентной политике – представляет Исполнителю шаблоны протоколов торгов на стадии «Обследование» по запросу исполнителя.
    4.2.9.1.3. Требования к функциям формирования печатной формы извещения о торгах
Функции формирования печатной формы извещения о торгах и вывода на печать должны обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП набора данных о конкурентных процедурах и связанных с ними объектах инвестирования в соответствии с шаблонами, предоставляемыми Функциональным заказчиком;
    • формирование печатной формы, содержащей данные извещения о торгах;
    • визуализацию печатной формы, содержащей данные извещения о торгах;
    • вывод данных извещения торгах на печатающее устройство.
Функциональный заказчик – Департамент города Москвы по конкурентной политике – предоставляет Исполнителю шаблоны извещений о торгах на стадии «Обследование» по запросу исполнителя.
    4.2.9.1.4. Требования к функциям формирования печатной формы аукционной (конкурсной) документации
Функции формирования печатной формы аукционной (конкурсной) документации и вывода на печать должны обеспечивать:
    • извлечение из базы данных ЕИИП набора данных о конкурентных процедурах и связанных с ними объектах инвестирования в соответствии с шаблонами, предоставляемыми Функциональным заказчиком;
    • формирование печатной формы, содержащей данные аукционной (конкурсной) документации;
    • визуализацию печатной формы, содержащей данные аукционной (конкурсной) документации;
    • вывод данных аукционной (конкурсной) документации торгах на печатающее устройство.
Полный перечень аукционной (конкурсной) документации должен быть определен на стадии «Технический проект»
Функциональный заказчик – предоставляет Исполнителю шаблоны аукционной (конкурсной) документации на стадии «Обследование» по запросу исполнителя.
    4.2.9.1.5. Требования к функциям ведения данных о классификации участников торгов
Функции ведения данных о классификации участников торгов должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ:
    • параметрический отбор субъектов инвестиционной деятельности – участников конкурентных процедур;
    • формирование классификационных характеристик субъектов инвестиционной деятельности (признаков «наблюдатель», «соискатель», «участник», «победитель» и т.п.), а также рейтинговых признаков для субъектов;
    • форматно-логический контроль при формировании характеристик и признаков субъектов инвестиционной деятельности;
    • размещение в базе данных ЕИИП сформированных информационных объектов:
        ◦ данных конкурентных процедур;
        ◦ данных субъектов инвестиционной деятельности;
    • визуализацию данных субъектов инвестиционной деятельности – участников конкурентных процедур – в том числе, их классификационных характеристик.
    4.2.9.1.6. Требования к комплексу задач предоставления данных о торгах
Должны быть разработаны следующие модули, реализующие:
    • предоставление данных о торгах;
    • предоставление аналитических форм с данными о торгах.
    4.2.9.1.7. Требования к функциям предоставления данных о торгах
Функции предоставления данных о торгах должны обеспечивать уполномоченным пользователям в ОИВ:
    • параметрический отбор данных о конкурентных процедурах и связанных с ними данных других информационных объектов;
    • визуализацию основного набора данных конкурентных процедур и связанных с ними информационных объектов;
    • визуализацию полного набора данных выбранной пользователем конкурентной процедуры и связанных с ней информационных объектов (соответствующих паспортов инвестиционных проектов, объектов инвестирования – земельных участков и/ или зданий, сооружений, помещений, субъектов инвестиционной деятельности – организаторов торгов и т.п.);.
    4.2.9.1.8. Требования к функциям предоставления аналитических форм с данными о торгах
Функции предоставления аналитических форм с данными о торгах должны обеспечивать пользователям ЕИИП – инвесторам и потенциальным инвесторам:
    • параметрический отбор данных о процедурах торгов в соответствии с определенными пользователем значениями их параметров и параметров связанных с ними данных других информационных объектов;
    • следующие инструменты визуального представления данных о конкурентных процедурах:
        ◦ агрегированные данные о конкурентных процедурах в табличном виде;
        ◦ агрегированные данные о конкурентных процедурах в виде деловой графики (инфографика);
        ◦ агрегированные данные о планируемых и текущих конкурентных процедурах (как стадиях (этапах) «жизненного цикла» инвестиционных проектов) в виде сетевых графиков и календарей наступления событий.
    • предоставление пользователям аналитических данных о конкурентных процедурах, процедур торгов и соответствующих инвестиционных проектов;
    • параметрический отбор данных о субъектах инвестиционной деятельности – участниках конкурентных процедур - в соответствии с определенными пользователем значениями;
    • следующие инструменты визуального представления данных о субъектах инвестиционной деятельности:
        ◦ агрегированные данные о субъектах инвестиционной деятельности с различными признаками в табличном виде;
        ◦ агрегированные данные о субъектах инвестиционной деятельности с различными признаками в виде деловой графики (инфографика);
Детализированные требования к формам и составу аналитических форм отчетности должны быть определены на стадии «Обследование.
    4.2.9.1.9. Требования к комплексу задач по учетной регистрации договоров
Должны быть реализованы следующие функции, доступные уполномоченным Пользователям Функционального заказчика при наличии входных данных:
    • параметрический отбор объектов инвестирования прошедших процедуру торгов;
    • формирование пользователем записи об учетной регистрации договора, заключенного по итогам торгов;
    • построение связей между объектом инвестирования и данными договора (информационный объект «документ»);
    • форматно-логический контроль при формировании/ корректировке регистрируемых данных договоров;
    • фиксация пользователем факта регистрации договора, заключенного по итогам торгов и переход на следующий этап «жизненного цикла»;
    • размещение в базе данных сформированных информационных объектов.
        4.3 Требования к видам обеспечения
            4.3.1 Требования к математическому обеспечению
При развитии ЕИИП требования к математическому обеспечению не предъявляются.
            4.3.2 Требования к информационному обеспечению
                4.3.2.1 Требования к составу, структуре и способам организации данных в Системе
В процессе развития ЕИИП должны быть использованы проектные решения по составу, структуре и способу организации данных, реализованные в ЕИИП. Должна быть произведена оптимизация и реорганизация информационного обеспечения ЕИИП.
Состав информационного обеспечения (базы данных, справочники, классификаторы и т.п.) ЕИИП приведен в документах:
    • «Единый информационный инвестиционный портал города Москвы (третья очередь). Технический проект. Пояснительная записка к техническому проекту. 29074686.ЕИИП.610.П2.02»;
    • паспорт ЕИИП, размещенный на технологическом портале Департамента информационных технологий города Москвы (http://techportal.mos.ru) (регистрационный номер ЕИИП в Реестре информационных ресурсов и систем города Москвы - 1000729).
База данных ЕИИП должна обеспечивать хранение всех данных, ввод и обработка которых осуществляется посредством функциональных возможностей разрабатываемых и дорабатываемых подсистем (п. 4.2).
В текущей эксплуатируемой версии ЕИИП информационными объектами являются:
    • объекты базы данных инвестиционных проектов, планируемые к реализации и/или реализуемые на территории города Москвы, к которым относятся: земельные участки и объекты капитального строительства, находящиеся в собственности города Москвы;
    • инвестиционные контракты, реализуемые на территории города Москвы;
    • сведения о заседаниях РГ ДЭПиР по вопросам рассмотрения инвестиционных контрактов;
    • проекты решений РГ ГЗК (в части инвестиционных контрактов);
    • нормативно-правовые акты в отношении инвестиционных контрактов, выпускаемые на основании решений ГЗК;
    • решения РГ ГЗК (в части инвестиционных контрактов);
    • решения ГЗК (в части инвестиционных контрактов);
    • поручения по решениям РГ ГЗК и ГЗК (в части инвестиционных контрактов).
По итогам выполнения работ по развитию ЕИИП информационными объектами дополнительно должны являться:
    • паспорта инвестиционных проектов – данные инвестиционных проектов, предлагаемых к реализации, планируемых к реализации и/или реализуемых на территории города Москвы, регистрируемые в составе базы данных инвестиционных проектов в форме паспортов инвестиционных проектов;
    • события проектов – стадии и этапы «жизненного цикла» инвестиционных проектов от намерения (предложения) до завершения реализации;
    • объекты инвестирования в составе инвестиционных проектов: земельные участки;
    • объекты инвестирования в составе инвестиционных проектов: здания, сооружения, помещения;
    • субъекты инвестиционной деятельности - субъекты инвестиционной деятельности в городе Москве, в том числе ОИВ, подведомственные им организации, государственные и частные инвесторы, потенциальные инвесторы;
    • предложения и заявки инвесторов;
    • заседания коллегиальных органов;
    • решения, принятые коллегиальным органом – решения, принятые на заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью и касающиеся, в том числе, стадий и этапов подготовки и реализации инвестиционных проектов;
    • поручения коллегиального органа – поручения, данные по принятым решениям на заседаниях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью и касающиеся, в том числе, стадий и этапов подготовки и реализации инвестиционных проектов;
    • документы – документы, сопровождающие «жизненный цикл» инвестиционных проектов, а также процессы исполнения поручений;
    • сервисы для инвесторов – данные сервисов, предоставляемых инвесторам (потенциальным инвесторам) на Внешнем портале ЕИИП;
    • данные пользовательских настроек – персональные пользовательские папки, данные о способах информирования пользователя и т.п.
Детализированные состав, структура и способы организации данных в Системе должны быть определены на стадии «Технический проект» и приведены в документации технического проекта.
                4.3.2.2 Требования к организации ввода данных в Систему
Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того, в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими функциональными подсистемами использоваться.
Дополнительных требований к организации ввода данных в ЕИИП не предъявляется.
                4.3.2.3 Требования к информационному обмену между компонентами Системы
Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода информации.
Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.
                4.3.2.4 Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.
При создании подсистем ЕИИП необходимо использовать общегородские справочники и классификаторы, зарегистрированные в системе «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами» (АС УР НСИ) в составе и объеме, определяемом на этапе разработки технического проекта.
                4.3.2.5 Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них
Решения по составу и назначению справочников и классификаторов, дополнительно разрабатываемых в ходе работ по развитию ЕИИП, и информации, хранящейся в них, должны быть определены на стадии «Технический проект» и оформлены в виде документов технического проекта..
                4.3.2.6 Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
Решения по объему и составу и назначению информации, получаемой из классификаторов, дополнительно предполагаемых к использованию в ходе работ по развитию ЕИИП, и информации, хранящейся в них, должны быть определены на стадии «Технический проект» и оформлены в виде документов технического проекта.
                4.3.2.7 Требования к разработке дополнительных классификаторов
Необходимость создания и порядок управления дополнительными классификаторами и справочниками должна быть определена на стадии «Технический проект» и оформлены в виде документов технического проекта.
                4.3.2.8 Требования по применению систем управления базами данных
В ЕИИП должна использоваться СУБД: Oracle Database 11g и выше.
Требований к смене СУБД или версий СУБД не предъявляется.
                4.3.2.9 Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в Системе и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех дополнительно разрабатываемых функций ЕИИП и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.
                4.3.2.10 Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы
Должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения целостности в следующих случаях:
    • при сбоях в электропитании серверного оборудования — средствами СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней завершенной транзакции;
    • при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера СУБД — использованием процедур резервного копирования баз данных Системы и хранения резервных копий на съемном носителе.
                4.3.2.11 Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Разрабатываемые функции ЕИИП должны обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Должно обеспечиваться ежедневное резервное копирование и сохранение имеющихся данных в объеме, достаточном для полного восстановления работоспособности ЕИИП.
                4.3.2.12 Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами АС
Специальных требований к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами ЕИИП, не предъявляется.
            4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
При создании первой, второй и третьей очередей ЕИИП и при развитии ЕИИП были использованы следующие средства разработки для соответствующих компонентов Системы:
    • программные подсистемы ЕИИП – с использованием языка программирования C#;
    • клиентские приложения ЕИИП – с использованием языков Microsoft XAML, Java Script, Visual Basic;
    • механизмы запросов для коллекций объектов в памяти, реляционных баз данных и данных в формате XML – Microsoft LINQ;
    • сервер баз данных – с использованием языка программирования PL/SQL (процедурного расширения языка SQL).
При развитии ЕИИП рекомендуется к использованию перечисленные средства разработки или совместимые средства разработки аналогичного уровня. При развитии ЕИИП должны быть использованы перечисленные средства разработки или совместимые средства разработки аналогичного уровня.
            4.3.4 Требования к программному обеспечению
Перечень существующих компонентов программного обеспечения текущей версии ЕИИП приведен в паспорте ЕИИП, размещенном на технологическом портале Департамента информационных технологий города Москвы (http://techportal.mos.ru) (регистрационный номер ЕИИП в Реестре информационных ресурсов и систем города Москвы - 1000729).
Требований к модернизации или замене общего программного обеспечения не предъявляется.
Специальное программное обеспечение должно быть доработано и модифицировано в соответствии с требованиями настоящего документа.
Решения по специальному программному обеспечению, полученные в результате развития ЕИИП, должны быть работоспособны на комплексе программных и технических средств, приведенных в указанном выше паспорте.
            4.3.5 Требования к техническому обеспечению
Перечень существующих компонентов технического обеспечения текущей версии ЕИИП приведен в паспорте ЕИИП, размещенном на технологическом портале Департамента информационных технологий города Москвы (http://techportal.mos.ru) (регистрационный номер ЕИИП в Реестре информационных ресурсов и систем города Москвы - 1000729).
Требований к модернизации или замене технического обеспечения не предъявляется.
            4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению
Требований к метрологическому обеспечению ЕИИП, не предъявляется.
            4.3.7 Требования к организационному обеспечению
В части организационного обеспечения Функциональные заказчики должны обеспечить:
    • взаимодействие участников проекта;
    • создание временных организационных структур (рабочих групп, комиссий и пр.), участвующих в реализации проекта.
Также Функциональными заказчиками должно быть обеспечено наличие подразделений / служб, выполняющих:
    • формирование и ведение справочников, классификаторов и других информационных ресурсов;
    • назначение прав доступа пользователям ЕИИП;
    • техническое и сервисное обслуживание ЕИИП.
            4.3.8 Требования к методическому обеспечению
В рамках выполнения работ по развитию ЕИИП Исполнителем должны быть разработаны следующие документы:
    1 руководства пользователя;
    2 руководство системного администратора;
    3 Положение о ЕИИП (проект новой редакции);
    4 регламент ввода сведений об инвестиционных проектах в подсистему «Городские проекты» ЕИИП;
    5 регламент ввода сведений о поручениях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью;
    6 электронные учебные курсы5.
            4.3.9 Требования к телекоммуникационному обеспечению
Требования к телекоммуникационному обеспечению определены техническими заданиями на создание первой, второй и третьей очередей ЕИИП и на развитие ЕИИП, реализованы в рамках выполнения соответствующих государственных контрактов и не подлежат проверке при приёмке результатов работ по настоящему ТЗ.
Дополнительных требований к телекоммуникационному обеспечению не предъявляется.
    5 Состав и содержание работ по развитию ЕИИП
        5.1 Этапы работ
Стадии и этапы работ по развитию ЕИИП, а также перечень документов, предъявляемых по окончании стадий и этапов работ, приведены в таблице 4.
Состав этапов, перечень работ по этапам и отчетные материалы, предъявляемые по окончании соответствующего этапа, окончательно определяются Календарным планом Государственного контракта на выполнение работ.
Таблица 4
Стадии и этапы работ по развитию ЕИИП		№ п/п
Наименование и содержание стадии/этапа
Результаты / Отчетные документы6
Срок
выполнения работ, не позднее	Сумма контракта		1
Обследование		14 календарных дней с момента заключения Государственного контракта на выполнение работ
10%
1.1
Обследование объекта автоматизации
Отчет об обследовании объекта автоматизации (П17)
Частное техническое задание на модернизацию системы
14 календарных дней с момента заключения Государственного контракта на выполнение работ		2
Технический проект		14 календарных дней с момента выполнения первого этапа работ
20%
2.1	Разработка проектных решений	Пояснительная записка к техническому проекту (П2)
Описание архитектуры (П28)
14 календарных дней с момента выполнения первого этапа работ		3
Рабочий проект		28 календарных дней с момента выполнения второго этапа работ
40%
3.1	Подсистема «Городские проекты».
Подсистема хранения информации.
Подсистема управления ресурсами ЕИИП.
Подсистеме поиска.
Подсистема предоставления данных о торгах.
Аналитическая подсистема.
Подсистема работы с пространственными данными.
Подсистема взаимодействия с инвесторами.	Общее описание системы (ПД)
Руководство системного администратора (ИЗ)
ПО на машинном носителе (CD/DVD)
Ведомость машинных носителей информации (ВМ)
Руководство пользователя (И3)
Проект регламента ввода сведений об инвестиционных проектах в подсистему
Проект регламента ввода сведений о поручениях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью		28 календарных дней с момента выполнения второго этапа работ		4
Ввод в действие		49 календарных дней с момента выполнения третьего этапа работ
30%
4.1
Подготовка передачи в эксплуатацию		7 календарных дней с момента выполнения п. 3.1		4.1.1
Развертывание СПО ЕИИП на комплексе технических средств Функционального заказчика
Акт выполнения пуско-наладочных работ
7 календарных дней с момента выполнения п. 3.1		4.2
Передача в эксплуатацию		42 календарных дня с момента выполнения п. 4.1		4.2.1
Предварительные испытания
Организационно-распорядительные документы (ОРД) (проект) предварительных испытаний9
Программа и методика предварительных испытаний (ПМ)
Программа опытной эксплуатации
Проект регламента информационного взаимодействия ЕИИП и ИС РЕОН
Проект регламента информационного взаимодействия ЕИИП и ИС ЗиС
Проект регламента информационного взаимодействия ЕИИП и ИАИС ОГД
Проект регламента информационного взаимодействия ЕИИП и АИС ВСО
7 календарных дней с момента выполнения п. 4.1.1		4.2.2	Опытная эксплуатация	Акт о завершении опытной эксплуатации, включая отчет об опытной эксплуатации
Положение о ЕИИП (проект новой редакции)
28 календарных дней с момента выполнения п. 4.2.1		4.2.3	Приемочные испытания	Программа и методика приемочных испытаний (ПМ)
ОРД (проект) приемочных испытаний10
Паспорт ЕИИП (проект новой редакции)
7 календарных дней с момента выполнения п. 4.2.2		        5.2 Сроки выполнения стадий и этапов
Сроки выполнения стадий и этапов работ должны определяться Календарным планом выполнения работ в рамках соответствующего Государственного контракта на выполнение работ, заключенного между Государственным заказчиком и Исполнителем.
        5.3 Вид и порядок проведения экспертизы технической документации
Порядок проведения экспертизы технической документации определяется распорядительными документами Государственного заказчика.
Экспертиза технической документации может быть проведена по инициативе Государственного заказчика в специализированной организации.
    6 Порядок контроля и приемки Системы
        6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний Системы и ее составных частей
Испытания должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ 34.603 «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний:
        ◦ предварительные испытания;
        ◦ опытная эксплуатация;
        ◦ приемочные испытания.
Отдельные виды испытаний — предварительные испытания и опытная эксплуатация — проводятся поэтапно в сроки, установленные Календарным планом выполнения работ.
Объем и методы предварительных и приемочных испытаний определяются соответствующей «Программой и методикой испытаний».
Программа и методика приемочных испытаний разрабатывается с учетом опытной эксплуатации, при этом проверки в части не устраненных высококритичных недостатков реализации требований к Системе, выявленных опытной эксплуатацией, выносятся в специальный раздел ПМ.
        6.2 Общие требования к приемке работ
Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с Календарным планом выполнения работ по Государственному контракту на выполнение работ.
Приемка результатов выполнения работ по этапам оформляется Актом сдачи-приемки работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки работ по отдельному этапу является передача Исполнителем научно-технической продукции в соответствии с условиями Государственного контракта на выполнение работ и (при проведении испытаний) утвержденных сторонами соответствующих Актов приемки в эксплуатацию.
Техническая и эксплуатационная документация и другие результаты работ передаются Государственному заказчику выполнения работ после завершения соответствующего этапа выполнения работ, определенного в Календарном плане Государственного контракта на выполнение работ, на основании Акта приема-передачи научно-технической продукции (НТП). Комплектность передаваемой НТП (документации) подлежит проверке Государственным заказчиком.
Предусмотренные испытания (п. 6.1) проводятся комиссией, формируемой Государственным заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии проведения испытаний (предварительных и приемочных), порядок ее работы, место и сроки проведения испытаний.
В состав комиссии включаются представители организаций Государственного заказчика, Функциональных заказчиков и Исполнителя.
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих Протоколах испытаний. Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от Технического задания. Прочие недостатки могут документироваться как желательные доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи в эксплуатацию.
По завершении испытаний оформляются соответствующие Акты, содержащие вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Акт о завершении опытной эксплуатации», содержащем отчет о проведении опытной эксплуатации, и рассматриваются в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи системы в опытную или промышленную эксплуатацию является устранение всех недостатков реализации, выявленных на уже проведенных испытаниях.
В случае значительного отклонения Системы от требований, предъявляемых на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены Государственным заказчиком в пределах сроков выполнения работ в соответствии с Календарным планом Государственного контракта на выполнение работ.
        6.3 Сведения о гарантийном обслуживании
Гарантийное обслуживание проводится в сроки, определенные Государственным контрактом на выполнение работ.
Минимальный срок гарантийного обслуживания – 12 месяцев.
Исполнитель должен гарантировать, что модернизированное и разработанное программное обеспечение будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее одного года с момента подписания Акта сдачи-приемки работ по Государственному контракту на выполнение работ. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации Системы.
Исполнитель не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы Пользователей, осуществляющих эксплуатацию, возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на автоматизированном рабочем месте программного обеспечения Пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских мест в соответствии с эксплуатационной документацией.
        6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Исполнителем в рамках выполнения работ по Государственному контракту на выполнение работ. Порядок и сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии должны быть определены в Актах приемки Системы в опытную (промышленную) эксплуатацию.
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период гарантийного обслуживания, устраняются Исполнителем в рамках очередного обновления системы, или в рамках внеочередного экстренного обновления в случае, если обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают эксплуатацию Системы в штатном режиме.
Исполнителем должны быть внесены соответствующие актуализирующие исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с устранением замечаний к работе Системы и предъявлены Государственному заказчику на приемочные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания для замечаний опытной эксплуатации или гарантийного обслуживания соответственно.
        6.5 Статус приемочной комиссии
Статус приемочной комиссии: межведомственная.
        6.6 Сведения об обслуживании Системы
Эксплуатация Системы должна производиться в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы11.
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного обеспечения, системное сопровождение средств защиты информации, организация подготовки пользователей и другие работы (услуги) производятся на основании государственных контрактов на выполнение соответствующих работ (услуг).		    7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
        7.1 Развертывание и конфигурирование
При подготовке ЕИИП к вводу в действие должны быть обеспечены условия для нормального функционирования и эксплуатации Системы в соответствии с п. 4.1 настоящего документа. Данные работы осуществляются специалистами организации Функциональных заказчиков, имеющими квалификацию, необходимую для проведения соответствующих работ, при участии специалистов Исполнителя.
К моменту ввода в опытную эксплуатацию ЕИИП по итогам его развития Исполнителем должны быть проведены необходимые работы по установке и настройке СПО на комплексе технических средств, предоставленном Государственным заказчиком.
В период опытной эксплуатации Исполнитель должен обеспечить информационно-техническую поддержку пользователей. Информационно-техническая поддержка должна включать в себя следующие виды работ: 
    • оперативное решение вопросов и проблем, возникающих у пользователей по вопросам опытной эксплуатации созданного и модернизированного СПО Системы;
    • консультации специалистов организации, осуществляющей информационно-справочную поддержку деятельности Функциональных заказчиков.
Информационно-техническая поддержка должна быть организована в режиме «горячей линии» (по телефону и электронной почте).
Работы осуществляются техническими специалистами Исполнителя при участии специалистов организаций – Функциональных заказчиков, имеющих опыт эксплуатации аналогичных систем и квалификацию, необходимую для проведения соответствующих работ.
        7.2 Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
Для приведения поступающей в ЕИИП информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ, в процессе работ по развитию ЕИИП должны быть проведены системно-аналитические мероприятия по формализации и категоризации атрибутивного состава документов, предоставляемых Функциональными заказчиками.
В случае необходимости Исполнитель должен обеспечить однократный ручной ввод исходных данных в ЕИИП в случае отсутствия этих данных в электронном виде на машинных носителях. При этом исходные данные предоставляют Функциональные заказчики.
        7.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
            7.3.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям
Для обеспечения ввода в действие ЕИИП по итогам его развития должно быть выполнено следующее:
    1 Исполнитель должен в течение срока действия Государственного контракта:
        1.1 разработать комплект проектов распорядительных документов (РД), обеспечивающих ввод в действие организационно-методических документов ЕИИП;
        1.2 обеспечить согласование разработанного комплекта проектов РД и организационно-методических документов (п.1.1) с Функциональными заказчиками;
        1.3 при необходимости обеспечить корректировку комплекта проектов РД и организационно-методических документов с учетом поступивших замечаний и предложений Государственного заказчика и Функциональных заказчиков и повторное согласование новых версий;
    2 Функциональные заказчики должны обеспечить выпуск согласованных проектов РД и организационно-методических документов.
            7.3.2 Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб
В рамках работ по развитию ЕИИП, предусмотренных настоящим ТЗ, создание необходимых для функционирования Системы подразделений и служб не требуется. Функциональными заказчиками должны быть обеспечены условия функционирования Системы в соответствии с требованиями настоящего ТЗ и эксплуатационной документации.
Для эксплуатации ЕИИП создание дополнительных специальных подразделений и служб не требуется.
            7.3.3 Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала
Дополнительное комплектование штатов и подразделений, необходимых для функционирования Системы: при необходимости Исполнитель должен обеспечить проведение обучения персонала на основании соответствующей заявки, направляемой в службу информационно-технической поддержки.		    8 Требования к документированию
Техническая и эксплуатационная документация должна быть разработана в составе, указанном в п. 5.1, и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы:
    • ГОСТ 34.003-90 – в части терминологии.
    • ГОСТ 34.201-89 и ГОСТ 19.101-77-82 – в части наименования и обозначения документов.
    • ГОСТ 34.603 -92 – в части определения видов испытаний.
    • РД 50-34.698-90, ГОСТ 19.503-79 – в части структуры и содержания документов.
Оформление документов должно быть основано на требованиях ГОСТ 2.105-95 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Состав документации на Систему определен в таблице 5. Разработка указанной документации на Систему по стадиям и этапам определена в подразделе 5.1.
Таблица 5
Состав документации на ЕИИП
Наименование	Обозначение	Вид обеспечения	Входит в экспл. документацию
Отчет об обследовании	П1	Общесистемные решения	Нет
Карта Внешнего портала ЕИИП
С9
Информационное обеспечение
Нет
Ведомость машинных носителей информации
ВМ
Информационное обеспечение
Да
Пояснительная записка к техническому проекту	П2	Общесистемные решения	Нет
Описание архитектуры	ПК	Общесистемные решения	Нет
Руководство пользователя	И3	Организационное обеспечение	Да
Руководство системного администратора	32	Организационное обеспечение	Да
Общее описание системы	ПД	Организационное обеспечение	Да
Положение о ЕИИП (проект новой редакции)	-	Организационное обеспечение	Нет
Регламент ввода сведений об инвестиционных проектах в подсистему «Городские проекты» ЕИИП (проект)
И4
Информационное обеспечение
Да
Регламент ввода сведений о поручениях коллегиальных органов управления инвестиционной деятельностью (проект)
И4
Информационное обеспечение
Да
Паспорт (проект новой редакции)	ПС	Общесистемные решения	Да
Программа и методика испытаний	ПМ	Общесистемные решения	Нет
При разработке документов должно быть учтено следующее:
    • документ «Отчет об обследовании» должен содержать:
        ◦ описание состава и структуры контента Внешнего портала ЕИИП;
        ◦  описание доступных источников информации, в том числе ИСиР города Москвы, которые могут быть использованы при формировании и актуализации контента Внешнего портала ЕИИП;
        ◦ описание способов поставки информации, формирования и актуализации контента Внешнего портала ЕИИП, в том числе модели взаимодействия с ОИВ, являющихся держателями востребованных информационных ресурсов;
        ◦ описание регламентных требований к администрированию Внешнего портала ЕИИП;
    • документ «Карта Внешнего портала ЕИИП» должен содержать изображение и описание Карты информационных объектов портала и связанных с ними функциональных блоков портала;
    • паспорт ЕИИП разрабатывается в виде документа «Паспорт ЕИИП (проект новой редакции)») для регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города Москвы12. Корректность представленных сведений проверяется при приемке Системы в эксплуатацию;
    • документ «Руководство пользователя» должен содержать описание выполнения операций (действий) персонала в технологических процессах Пользователей Системы, т.е. описание должно строиться на основе технологических задач персонала с использованием возможностей Системы и не должно сводиться к простому описанию (перечислению) функций Системы. При этом в указанных документах должна быть отражена работа всех функций по подсистемам, определенным в п. 4.2;
    • формальное полное соответствие документов на Систему требованиям РД 50 34.698-90 по составу и структуре разделов не требуется, исключая документ «Руководство пользователя»;
    • до начала стадии «Ввод в действие» Исполнитель передает Государственному заказчику выполнения работ полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к ЕИИП, необходимых для их развертывания и эксплуатации. Указанные сведения включаются в документ «Руководство системного администратора»;
    • документ «Общее описание системы» должен включать описание всех составляющих подсистем Системы, реализованных ранее;
    • документ «Положение о ЕИИП» должен быть разработан как проект новой редакции документа «Положение о ЕИИП», утвержденного Распоряжением Правительства Москвы от 7 февраля 2014 года № 43-РП «О внесении изменений в распоряжение Правительства Москвы от 6 ноября 2009 г. № 2877-РП, от 15 февраля 2010 г. № 236-РП». Распоряжение Правительства Москвы от 6 ноября 2009 года № 2877-РП «Об утверждении комплекса мероприятий по созданию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы»;
    • документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
ЧТЗ должно содержать раздел «Описание бизнес-сценариев».
Данный раздел должен содержать перечень и описание бизнес-сценариев (процессов), полностью или частично автоматизируемых с помощью разрабатываемого решения. Требования к указанному разделу:
    • Каждый бизнес-сценарий описывается в отдельном подразделе;
    • Описание бизнес-сценария должно быть сделано в свободной описательной форме. Текст должен быть понятен человеку, не связанному с ИТ. При необходимости допускается использование схем с обязательным текстовым пояснением;
    • При использовании в решении системы класса  BPM, для каждого бизнес-сценария, дополнительно к текстовому описанию, должна быть схема моделирования в нотации bpmn 2.0.;
    • Описание каждого бизнес-сценария должно быть согласовано с функциональным заказчиком;
    • Структура подраздела:
    • Бизнес-Сценарий (название бизнес сценария) (подробное описание автоматизируемого бизнес сценария ;
    • Назначение (описывается назначение сценария);
    • Режимы запуска (приводятся условия запуска сценария, требования к участию пользователя, к готовности данных, привязке к бизнес-событиям и т.д );
    • Основные алгоритмы (указываются алгоритмы работы сценария (основной сценарий, варианты действий пользователя, обработка возможных ошибок и сбоев));
    • Дополнительные требования;
            ▪ Требования к пользовательскому интерфейсу и отчетным формам; 
            ▪ Дополнительная информация (при необходимости большей детализации требований к функциональности).
Пояснительная записка должна содержать раздел «Архитектура бизнес-сценариев»
Данный раздел должен содержать описание решения по каждому, описанному бизнес-сценарию. Структура раздела:
    • Архитектура  реализации сценариев  проекта;
    • Сценарий (указывается краткое название сценария);
    • Диаграмма выполнения основной ветки сценария (UML диаграмма последовательности (sequence diagram));
    • Описание алгоритма исполнения сценария (описание в свободном формате диаграммы выполнения сценария).
Дополнительные требования к составу, структуре и содержанию документов (кроме приведенных выше и отличных от содержащихся в указанных в данном разделе ГОСТ) должны быть подготовлены Государственным заказчиком и переданы Исполнителю на стадии технического проекта. Дополнительные требования оформляются протоколом или дополнением к настоящему ТЗ. Дополнение или указанный протокол являются неотъемлемой частью ТЗ и должны быть утверждены в установленном порядке.
Контроль качества эксплуатационной документации должен производиться на стадии ввода в действие с использованием методик и критериев, определенных в документах «Программа и методика испытаний» (см. п. 5.1).
Документация должна быть выпущена на бумажных и машинных носителях (формат MS Office).
    9 Источники разработки
Перечень документов нормативной базы, стандартов и основных документов, определяющих требования к Системе13:
        9.1 Нормативно-правовые акты
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
    • Федеральный закон от 06 апреля 2011 года. № 63-ФЗ «Об электронной подписи».
    • Федеральный закон от 10 декабря 1995 года № 196-ФЗ «О безопасности дорожного движения».
    • Федеральный закон от 26 июля 2006 года № 135-ФЗ «О защите конкуренции» (с изменениями на 28 июля 2012 года) (редакция, действующая с 1 января 2013 года).
    • Постановление Правительства РФ от 8 сентября 2010 года № 697 «О единой системе межведомственного электронного взаимодействия»;
    • Постановление Правительства РФ от 28 ноября 2011 года № 976 «О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном в сфере использования электронной подписи».
    • Постановление Правительства РФ от 09 февраля 2012 года № 111 «Об электронной подписи, используемой органами исполнительной власти и органами местного самоуправления при организации электронного взаимодействия между собой, о порядке ее использования, а также об установлении требований к обеспечению совместимости средств электронной подписи»;
    • Приказ Федеральной антимонопольной службы от 10 февраля 2010 года № 67 «О порядке проведения конкурсов или аукционов на право заключения договоров аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, иных договоров, предусматривающих переход прав в отношении государственного или муниципального имущества, и Перечне видов имущества, в отношении которого заключение указанных договоров может осуществляться путем проведения торгов в форме конкурса» (с изменениями на 30 марта 2012 года).
    • Закон города Москвы от 24 октября 2001 года № 52 «Об информационных ресурсах и информатизации города Москвы».
    • Закон города Москвы от 19 декабря 2007 года № 48 «О землепользовании в городе Москве» (с изменениями на 27 июня 2012 года).
    • Закон города Москвы от 17 декабря 2008 года № 66 «О приватизации государственного имущества города Москвы» (с изменениями на 16 мая 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 30 октября 2007 года № 945-ПП «Об организации межведомственного информационного взаимодействия и обеспечении доступа к базам данных городских систем».
    • Постановление Правительства Москвы от 20 мая 2008 года № 417-ПП «О дальнейшем развитии системы подготовки и проведения торгов при реализации инвестиционных проектов в сфере капитального строительства на территории города Москвы».
    • Постановление Правительства Москвы от 3 марта 2009 года № 146-ПП «О размещении органами исполнительной власти города Москвы информации о проведении конкурентных процедур в городе Москве» (с изменениями на 24 февраля 2012 года);
    • Постановление Правительства Москвы от 23 июня 2009 года № 597-ПП «О неотложных мерах по стимулированию инвестиционной и предпринимательской деятельности в городе Москве» (с изменениями на 27 августа 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 4 августа 2009 года № 720-ПП «О порядке подготовки концессионных соглашений, реализуемых на территории города Москвы» (с изменениями на 26 сентября 2012 года) (редакция, действующая с 1 января 2013 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 9 февраля 2010 года № 112-ПП «О совершенствовании порядка учета и регистрации сведений о государственных контрактах и инвестиционных договорах» (с изменениями на 24 февраля 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 07 февраля 2012 года № 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы.
    • Постановление Правительства Москвы от 29 июня 2010 года № 540-ПП «Об утверждении Положения об управлении объектами нежилого фонда, находящимися в собственности города Москвы» (с изменениями на 25 апреля 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 14 сентября 2010 года № 816-ПП «О среднесрочной программе приватизации государственного имущества города Москвы на 2011-2013 годы» (с изменениями на 7 февраля 2013 года);
    • Постановление Правительства Москвы от 16 ноября 2010 года № 1019-ПП «О создании Градостроительно-земельной комиссии города Москвы» (с изменениями на 2 октября 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 12 апреля 2011 года № 119-ПП «О предоставлении земельных участков для целей строительства в городе Москве с проведением процедуры торгов» (с изменениями на 13 ноября 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 12 апреля 2011 года № 123-ПП «Об утверждении Положения о Департаменте города Москвы по конкурентной политике» (с изменениями на 21 марта 2013 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 17 мая 2011 года № 210-ПП «Об утверждении Положения о Департаменте экономической политики и развития города Москвы».
    • Постановление Правительства Москвы от 11 октября 2011 года № 477-ПП «Об утверждении Государственной программы города Москвы "Стимулирование экономической активности на 2012-2016 годы"» (с изменениями на 13 ноября 2012 года).
    • Постановление Правительства Москвы от 27 марта 2012 года № 109-ПП «Об Автоматизированной системе государственных и муниципальных услуг и функций и Автоматизированной системе «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами».
    • Постановление Правительства Москвы от 13 ноября 2012 года № 636-ПП «О размещении и установке на территории города Москвы объектов, не являющихся объектами капитального строительства, и о предоставлении земельных участков для целей, не связанных со строительством» (с изменениями от 20 февраля 2013 года).
    • Распоряжение Правительства Москвы от 7 февраля 2014 года № 43-РП «О внесении изменений в распоряжения Правительства Москвы от 6 ноября 2009 г. № 2877-РП, от 15 февраля 2010 г. № 236-РП» (Распоряжение Правительства Москвы от 6 ноября 2009 года № 2877-РП «Об утверждении комплекса мероприятий по созданию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы»).
    • Распоряжение Правительства Москвы от 12 мая 2011 года № 376-РП «О Базовом регистре информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве» (с изменениями на 14 февраля 2012 года).
    • Распоряжение Правительства Москвы от 13 июня 2013 года «О создании Штаба по вовлечению имущества города Москвы в хозяйственный оборот».
        9.2 Нормативно-технические документы
    • ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания».
    • ГОСТ 34.603-92 — «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
    • ГОСТ 34.003-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения».
    • ГОСТ 34.201-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем».
    • ГОСТ 34.602-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на автоматизированные системы».
    • РД 50-34.698-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».
    • ГОСТ Р ИСО 14001-98. Системы управления окружающей средой. Требования и руководство по применению;
    • СанПиН 2.2.4.1294-03. Гигиенические требования к аэроионному составу воздуха производственных и общественных помещений;
    • СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы.
        9.3 Технические задания
ТЗ на создание, развитие и модернизацию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы:
    • Техническое задание на создание Единого информационного инвестиционного портала города Москвы (первая очередь). 72171598.ЕИИП.610.ТЗ.01.
    • Техническое задание на создание Единого информационного инвестиционного портала города Москвы (вторая очередь). 72171598.ЕИИП.610.ТЗ.02.
    • Техническое задание на создание Единого информационного инвестиционного портала города Москвы (третья очередь).
    • Техническое задание на выполнение работ по развитию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы.
    • Частное техническое задание на реализацию комплекса задач мониторинга реализации инвестиционных контрактов Внутреннего портала.
        9.4 Государственные контракты
Государственные контракты на создание Единого информационного инвестиционного портала города Москвы:
    • Государственный контракт от 22 декабря 2009 года № ГК 6401/09-755 ЭМ на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по созданию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы (первая очередь).
    • Государственный контракт от 16 декабря 2010 года № ГК 6401/10-877 ЭМ на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по теме: «Создание второй очереди Единого информационного инвестиционного портала города Москвы».
    • Государственный контракт от 23 ноября 2011 года № ГК 6401/11-1062 на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по созданию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы (третья очередь).
    • Государственный контракт от 19 октября 2012 г. на выполнение работ по развитию Единого информационного инвестиционного портала города Москвы.
    Приложение А 
Форма акта приема-передачи научно-технической продукции
        А.1 Типовая форма Акта приёма-передачи научно-технической продукции
Документ «Акт приёма-передачи научно-технической продукции» должен быть оформлен в соответствии со следующим примером.		АКТ № __
приёма-передачи
научно-технической продукции
по Государственному контракту № ______
от «__» ________ 201_ г.		город Москва						«__» ________ 201_ г.		Мы, нижеподписавшиеся, представитель Государственного заказчика в лице руководителя Департамента информационных технологий города Москвы Ермолаева Артёма Валерьевича, действующего на основании Положения о Департаменте информационных технологий города Москвы, и представитель Исполнителя в лице <_д_о_л_ж_н_о_с_т_ь_> <_о_р_г_а_н_и_з_а_ц_и_я_> <_Ф_а_м_и_л_и_я_ _И_м_я_ _О_т_ч_е_с_т_в_о_>, действующего на основании <_Д_о_к_у_м_е_н_т_>, составили настоящий акт о том, что в соответствии с Государственным контрактом от __.__.201_ г. № _________________ на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по теме: «_Т_е_м_а_» (далее – Государственный контракт) Исполнитель передал, а Государственный заказчик принял научно-техническую продукцию по пп. __, __, __ Календарного плана выполнения работ (Приложение 2 к Государственному контракту).
Переданная научно-техническая продукция полностью удовлетворяет условиям указанного Государственного контракта и оформлена в установленном порядке.
Все претензии третьих лиц в части использования Заказчиком переданных результатов Исполнитель решает своими силами за свой счёт без изменения объёмов, сроков и стоимости Государственного контракта.
Научно-техническая продукция представлена на бумажном и машинном носителях (оптический диск – CD/DVD) в следующем составе:
Обозначение документа	Наименование документа	Кол-во листов	Кол-во экз.
31415926.АС_ХХХХ.610.ВМ.04	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)
Ввод в действие.
Ведомость машинных носителей информации	3	1 документ/
1 файл
31415926.АС_ХХХХ.610.ПС.01.2	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)
Ввод в действие.
Паспорт (проект)	10	1 документ/
1 файл
…	…	…	…
31415926.АС_ХХХХ.610.90.04.01-М	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)
Техническая документация	-	1 CD14
31415926.АС_ХХХХ.610.12.04-М	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)
Программное обеспечение	-	1 CD15		СДАЛ
ИСПОЛНИТЕЛЬ		ПРИНЯЛ
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ЗАКАЗЧИК
<_д_о_л_ж_н_о_с_т_ь_>
<_о_р_г_а_н_и_з_а_ц_и_я_>		Руководитель
Департамента информационных технологий
города Москвы
________________ И.О. Фамилия		_______________ А.В. Ермолаев
«__» ___________ 201_ г.		«__» ___________ 201_ г.		
        А.2 Требования к документу Ведомость машинных носителей информации
Содержательная часть документа «Ведомость машинных носителей информации» должна быть оформлена в соответствии со следующим примером.		№ п/п	№ CD	Обозначение	Наименование	Имя файла	Объем, байт		1
31415926.АС_ХХХХ.604.01-М
Автоматизированная система < наименование > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект	-	-		1
31415926.АС_ХХХХ.604.ПД.01.2-М
Автоматизированная система < наименование > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект.
Общее описание системы	31415926.АС_ХХХХ.604.ПД.01.2.doc	991 232		1
31415926.АС_ХХХХ.604.П6.01-М
Автоматизированная система < наименование > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект.
Описание организации информационной базы	31415926.АС_ХХХХ.604.П6.01.doc	790 528
…	…	…	…
…
…
    9 	1	31415926.АС_ХХХХ.604.ПМ.06-М	Единая автоматизированная система (АС_ХХХХ).
Ввод в действие.
Программа и методика приёмочных испытаний	31415926.АС_ХХХХ.604.ПМ.06.doc	598 016		2
31415926.АС_ХХХХ.610.12.04-М
Автоматизированная система < наименование > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект	-	-		2
СПО-М
Специальное программное обеспечение Автоматизированной системы < наименование >
СПО АС_ХХХХ.rar16
1 084 081 005		ПРИЛОЖЕНИЕ
СОСТАВ СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ < н а и м е н о в а н и е >
Таблица 1
№ п/п
Имя файла/каталога
Объем, байт
    1 
REESTRSPECS
    2 
Global.asax
99
    3 
Web.config
7520		\bin				Castle.ActiveRecord.dll				192512		
Castle.ActiveRecord.pdb				710144		
Castle.Components.Validator.pdb				210432
…	…	…	…
…
…
…
    36 		NSI.Web.dll				2235904		\deploy				Castle.DynamicProxy2DynProxy.snk				596		
\Castle.Components.Validator								Messages.resources		
2419		
\NHibernate								NamespaceSummary.xml		
3390				nhibernate-configuration.xsd		
8219				nhibernate-mapping.xsd		
66026		
\NSI.Web								\Scripts								capicom.vbs		15062		
\Files				SecurityTree.xml				1917		\Services				AssemblyInfoService.svc				91		ERKT		Default.aspx
3006		DefaultError.aspx
1316		ERKT5.config
1285		\Admin				Holidays.aspx				2673		
Notifications.aspx				5653		
PasswordHasher.aspx				348		
SearchLogins.aspx				1887		
SectionDefault.aspx				381		
SecurityEditor.aspx				2283		
SecurityRoles.aspx				3388		
UserRights.aspx				2847		
Web.config				209		
WsUBPExport.asmx				111		
