Департамент информационных технологий города Москвы


УТВЕРЖДАЮ
Государственный заказчик		
Заместитель руководителя Департамента информационных технологий города Москвы		
_______________ А.С.Белозеров		
«____»_______________2013 г.		
м.п.						


Выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по развитию автоматизированной информационной системы «Мослицензия»

АИС «Мослицензия»

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ НА РАЗВИТИЕ СИСТЕМЫ

ЛИСТ УТВЕРЖДЕНИЯ								
СОГЛАСОВАНО
Пользователь		
Руководитель Департамента
 торговли и услуг города Москвы


_______________ А.А.Немерюк


«____»_______________2013 г.		
м.п.		м.п.		Москва
2013
Департамент информационных технологий города Москвы				
УТВЕРЖДЕНО								

Выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по развитию автоматизированной информационной системы «Мослицензия»

АИС «Мослицензия»

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ НА РАЗВИТИЕ СИСТЕМЫ

На ____ листах																				


Москва
2013
Содержание
1 Общие сведения	5
1.1 Полное наименование системы	5
1.2 Условное обозначение системы	5
1.3 Шифр темы	5
1.4 Заказчик	5
1.5 Пользователь	5
1.6 Исполнитель	5
1.7 Основание для работ по развитию системы	6
1.8 Плановые сроки начала и окончания работ по развитию системы АИС «Мослицензия»	6
1.9 Источник финансирования	7
1.10 Порядок финансирования	7
1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ	7
1.12 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих разработку Системы	8
1.13 Перечень сокращений	9
1.14 Термины и определения, используемые в ТЗ	10
1.15 Порядок внесения изменений и дополнений	12
2 Назначение и цели создания (развития) системы	13
2.1 Назначение системы	13
2.2 Цели и задачи выполнения работ	13
3 Характеристики объектов автоматизации	18
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации	18
3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	20
3.2.1	Условия эксплуатации комплекса технических средств	20
3.2.2	Характеристики окружающей среды	20
3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	21
3.3.1	Сведения о внешней среде	21
3.3.2	Основные функции взаимодействующих сторон	21
3.4 Текущее состояние объекта автоматизации	21
3.5 Общие принципы создания Системы	22
4 Требования к системе	24
4.1 Требования к системе в целом	24
4.1.1	Требования к структуре и функционированию системы	24
4.1.2	Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы	33
4.1.3	Показатели назначения	34
4.1.4	Требования к надежности	35
4.1.5	Требования безопасности	38
4.1.6	Требования к эргономике и технической эстетике	38
4.1.7	Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы	39
4.1.8	Требования к защите информации от несанкционированного  доступа	43
4.1.9	Требования по сохранности информации при авариях	46
4.1.10	Требования к защите от влияния внешних воздействий	49
4.1.11	Требования к патентной чистоте	49
4.1.12	Требования по стандартизации и унификации	49
4.1.13	Требования к электронным учебным курсам	50
4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым системой	51
4.2.1	Требования к создаваемым подсистемам	51
4.2.2	Требования к существующим подсистемам	55
4.3 Требования к видам обеспечения	65
4.3.1	Требования к математическому обеспечению	65
4.3.2	Требования к информационному обеспечению	65
4.3.3	Требования к лингвистическому обеспечению	69
4.3.4	Требования к программному обеспечению	69
4.3.5	Требования к техническому обеспечению	69
4.3.6	Требования к организационному обеспечению	70
4.3.7	Требования к методическому обеспечению	70
5 Состав и содержание работ по развитию системы	72
5.1 Этапы работ	72
5.2 Вид и порядок проведения экспертизы технической документации	74
5.3 Перечень документов, разрабатываемых на соответствующих стадиях и этапах работ	74
6 Порядок контроля и приемки системы	76
6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей	76
6.2 Общие требования к приемке работ по стадиям	76
6.3 Сведения о гарантийном обслуживании системы	77
6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания	78
6.5 Статус приемочной комиссии	79
6.6 Сведения об обслуживании системы	79
7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие	80
Развертывание и конфигурирование	80
7.1 Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ	80
7.2 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации	81
7.2.1	Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям	81
7.2.2	Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб	81
7.2.3	Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала	81
8 Требования к документированию	83
9 Источники разработки	86

1 Общие сведения
1.1 Полное наименование системы
Полное наименование системы – Автоматизированная информационная система лицензирования розничных продаж алкогольной продукции в городе Москве.
1.2 Условное обозначение системы 
АИС «Мослицензия»
1.3 Шифр темы

1.4 Заказчик
Государственный заказчик:
Департамент информационных технологий города Москвы.
Юридический адрес: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1;
Адрес для переписки: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1.
Функциональный заказчик:
Департамент торговли и услуг города Москвы.
Юридический адрес: 125009, г. Москва, ул. Тверская д.19, стр.2
Адрес для переписки: 125009, г. Москва, ул. Тверская д.19, стр.2
1.5 Пользователь
Пользователем Системы является Департамент торговли и услуг города Москвы.
1.6 Исполнитель
Определяется по результатам проведения конкурсной процедуры в соответствии с федеральным законом от 21.07.2005 г. № 94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд. Госзакупки и госзаказ».
1.7 Основание для работ по развитию системы
Основанием для разработки системы АИС «Мослицензия» являются: 
    • Федеральный закон Российской Федерации от 18 июля 2011 г. № 218-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившим силу Федерального закона «Об ограничениях розничной продажи и потребления (распития) пива и напитков, изготавливаемых на его основе»;
    • Федеральный закон Российской Федерации от 28 июля 2012 г. N 133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна»»;
    • Постановление Правительства Москвы от 21 февраля 2012 г. N 59-ПП «Об утверждении Административного регламента предоставления государственной услуги «Лицензирование розничной продажи алкогольной продукции»;
    • Распоряжение Правительства Москвы № 376-РП от 12 мая 2011 года «О Базовом регистре информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве».

1.8 Плановые сроки начала и окончания работ по развитию системы АИС «Мослицензия»
Срок начала работ: с момента заключения государственного контракта.
Срок окончания работ: не менее 12 и не более 18 недель момента заключения Государственного контракта.
1.9 Источник финансирования
Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.
1.10 Порядок финансирования
Порядок финансирования работ определяется действующими нормативно-правовыми актами города Москвы, регулирующими вопросы финансирования расходов городского бюджета, и государственным контрактом, заключаемым с Исполнителем работ по результатам конкурса.
1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ по созданию АС приведен в разделах 5, 6 и 8 данного ТЗ.
Результаты работ передаются Государственному заказчику в порядке, определенном Государственным контрактом в соответствии с Календарным планом работ Государственного контракта на основании Актов приема-передачи научно-технической продукции (НТП).
Состав передаваемых на машинных носителях результатов работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации».
Документация на Систему передается на бумажных (два экземпляра) и на машинных носителях (CD|DVD). Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft Office.
Все материалы передаются с сопроводительными документами Исполнителя.
1.12 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих разработку Системы
Выполняемая работа и оформление ее результатов должны отвечать требованиям нормативно-правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из числа Комплекса стандартов на автоматизированные системы:
    • ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания».
    • ГОСТ 34.603-92 — «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
    • ГОСТ 34.003-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения».
    • ГОСТ 34.201-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем».
    • ГОСТ 34.602-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на автоматизированные системы».
    • ГОСТ 19.301-79 — «Единая система программной документации. Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению».
    • РД 50-34.698-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».
    • «Санитарные правила и нормы». СанПин 2.2.2.542‑96.
Полный перечень нормативных документов, регламентирующих порядок создания АС определяется исполнителем в рамках обследования объекта автоматизации на этапе проектирования и приводится в технической документации.
1.13 Перечень сокращений
АИС	–	Автоматизированная информационная система
АС	–	Автоматизированная система
АС ГУФ	–	Автоматизированная система «Единая система автоматизации централизованного предоставления государственных услуг и контроля исполнения функций»
АС УР	–	Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами
БД	–	База данных
ГОСТ	–	Государственный стандарт
Департамент, ДТиУ	–	Департамент торговли и услуг города Москвы
ИС	–	Информационная среда
ИС РНИП	–	Информационная система регистрации начислений и платежей
КТС	–	Комплекс технических средств
НСИ АС УР	–	Информационная система управления нормативно-справочной информацией
ОГРН	–	Основной государственный регистрационный номер
ОПФ	–	Организационно–правовая форма
ОС	–	Операционная система
ПО	–	Программное обеспечение
ППО	–	Прикладное программное обеспечение
СИОПР
–
Единая городская автоматизированная система информационного обеспечения и аналитики потребительского рынка
СПО	–	Системное программное обеспечение
СУБД	–	Система управления базами данных
УЦ	–	Удостоверяющий центр
ФЗ	–	Федеральный закон
ФОИВ
–
Федеральный орган исполнительной власти
ФСРАР	–	Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка
ЧТЗ	–	Частное техническое задание
ЭЦП	–	Электронная цифровая подпись
SQL	–	Structured Query Language (Язык структурированных запросов к БД)
WWW	–	World Wide Web (Часть глобальной сети Интернет, представляющая собой распределенную информационную систему мультимедиа, основанную на гипертексте)
XML	–	Extensible Markup Language (Расширяемый язык разметки) – способ записи данных с помощью атрибутов и других простых конструкций. Семейство технологий для обработки структурированных данных

1.14 Термины и определения, используемые в ТЗ

Административный регламент	–	Совокупность правил, определяющих порядок работы государственных органов, учреждений, организаций
Государственная услуга по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции
–
Деятельность Департамента торговли и услуг города Москвы по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции, которая осуществляется по запросам заявителей
Государственная (муниципальная) услуга, Услуга	–	Деятельность по реализации функций соответственно федерального органа исполнительной власти, государственного внебюджетного фонда, исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации, а также органа местного самоуправления при осуществлении отдельных государственных полномочий, переданных федеральными законами и законами субъектов Российской Федерации (далее – органы, предоставляющие государственные услуги), которая осуществляется по запросам заявителей в пределах установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации и нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации полномочий органов, предоставляющих государственные услуги
Заявитель	–	Физическое или юридическое лицо (за исключением государственных органов и их территориальных органов, органов государственных внебюджетных фондов и их территориальных органов, органов местного самоуправления) либо их уполномоченные представители, обратившиеся в орган, предоставляющий государственные услуги, или в орган, предоставляющий муниципальные услуги, либо в организации, указанные в частях 2 и 3 статьи 1 федерального закона от 27.07.2010 №210-ФЗ, или в организации, указанные в пункте 5 статьи 2 федерального закона от 27.07.2010 №210-ФЗ, с запросом о предоставлении государственной или муниципальной услуги, выраженным в устной, письменной или электронной форме
Заявка на оказание государственной (муниципальной) услуги, Заявка	–	Обращение заявителя за предоставлением государственной (муниципальной) услуги
Лицензиат	–	Юридическое лицо, обладающее лицензией на розничную продажу алкогольной продукции
Соискатель лицензии	–	Юридическое лицо, обратившееся в Департамент торговли и услуг города Москвы за получением лицензии на розничную продажу алкогольной продукции
web-сервис	–	Программная компонента какой-либо информационной системы, идентифицируемая URI и предназначенная для поддержки межмашинных взаимодействий в сетевой среде
1.15 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения настоящего ТЗ не предусмотрены. Детализация и дополнение требований настоящего ТЗ возможно на этапе проектирования по итогам обследования объекта автоматизации. Дополнительные требования и уточнения могут быть предъявлены в составе Частных Технических Заданий. В случае выявления случаев нецелесообразности или невозможности реализации требований настоящего ТЗ Исполнитель должен предложить, согласовать с Заказчиком и реализовать другое более эффективное решение, и отразить этот факт в отчетной документации.  
2 Назначение и цели создания (развития) системы
2.1 Назначение системы
АИС «Мослицензия» предназначена для автоматизации процессов лицензирования деятельности хозяйствующих субъектов в части розничной продажи алкогольной продукции на территории города Москвы, а именно, автоматизируются процессы:
    • регистрации заявок от хозяйствующих субъектов;
    • отказ в приеме документов;
    • поддержки принятия решений по удовлетворению заявки или формированию мотивированных отказов при рассмотрении вопросов выдачи, продления, переоформления, приостановления, возобновления, прекращения действия лицензий, аннулирования лицензий; 
    • ведения реестра лицензий; 
    • осуществления контрольных функций;
    • обеспечения учета действий, событий и документов, происходящих в ходе вышеуказанных процессов.
В эксплуатацию Системы вовлечены сотрудники ДТиУ, участвующие в процессах лицензирования хозяйствующих субъектов в части розничной продажи алкогольной продукции на территории города Москвы.
2.2 Цели и задачи выполнения работ

Целями модернизации и развития Системы являются:
    • обеспечение соответствия автоматизируемых в Системе процессов изменениям нормативно-правовой базы в области лицензирования розничной продажи алкогольной продукции (Федеральный закон от 18 июля 2011 г. № 218 «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившим силу Федерального закона «Об ограничениях розничной продажи и потребления (распития) пива и напитков, изготавливаемых на его основе»), а именно:
            ▪ реализация информационного взаимодействия с ФОИВами, которое в настоящее время отсутствует или является неактуальным;
            ▪ изменение формы выдаваемой лицензии;
    • расширение функциональных возможностей Системы в части обеспечения лицензионного и административного контроля лицензиатов и взаимодействия с правоохранительными органами;
    • расширение функциональных возможностей системы путем интеграции с АИС «Мосдекларация» в части получения данных о процессе декларирования в целях формирования оперативной аналитической отчетности в соответствии с требованиями пользователя (Департамента торговли и услуг города Москвы);
    • снижение временных и иных затрат Департамента торговли и услуг города Москвы как лицензирующего органа на выполнение мероприятий по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции и контроля соблюдения лицензиатами соответствующих лицензионных требований и условий.

Задачами развития АИС «Мослицензия» являются:
    1. формирование и ведения реестра организаций и ИП, реализующих пиво и пивную продукцию, а также спиртосодержащую продукцию, в розничной торговле на территории города Москвы;
    2. модернизация функционала системы для реализации требований  учета видов АП, на продажу которых выдается лицензия и требований по формированию и печати  лицензий на бланках строгой отчетности, а именно: добавление новых и исключение неактуальных полей;
    3. модернизация функционала системы для реализации требований актуализированной целевой модели взаимодействия информационных систем при оказании государственных услуг в электронном виде, а именно: 
        a. расширение спецификации заявки. Разработка требований для актуализации имеющихся экранных форм портала Гос. услуг, а также соответствующего web-сервиса в целях реализации следующего функционала:
            ▪ подача заявления на получение лицензии только от юридического лица из личного кабинет юридического лица, расположенного на портале Гос. услуг города Москвы. В настоящее время данная возможность доступна для физического лица из соответствующего личного кабинета;
            ▪ подача заявления на получение лицензии для реализации определенного вида алкогольной продукции;
            ▪ добавление КПП объекта лицензирования (обособленного подразделения);
            ▪ исключение формы предоставления документа «Заключения специально уполномоченных государственных органов о соответствии стационарных торговых объектов и складских помещений заявителя санитарно-эпидемиологическим требованиям»;
        b. модернизация имеющегося функционала взаимодействия с АС ГУФ в соответствии с изменившимися спецификациями для обеспечения возможности формирования и отправки запросов (как в пакете данных с заявкой, так и по инициативе оператора) на получение документов и сведений посредством межведомственного взаимодействия при оказании ГУ. Предполагается формирование запросов на получение следующей информации: 
            ▪ о наличии (отсутствии) у заявителей задолженностей по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней и налоговых санкций;
            ▪ выписки из Единого государственного реестра юридических лиц;
            ▪ о наличии (отсутствии) у заявителей зарегистрированных прав собственности или временного владения, пользования недвижимым имуществом, предназначенным для розничной продажи алкогольной продукции;
            ▪ о факте поступления платежа за оказание услуг (госпошлины);
            ▪ о постановке на учет в налоговом органе;
            ▪ получение сведений о государственной регистрации юридического лица (ОГРН);
    4. разработка предложений и внесению изменений в регламент предоставления государственной услуги;
    5. изменение структуры и содержания (корректировка) xml-документов предназначенных для информационного обмена АС ГУФ и АИС «Мослицензия». Адаптация системы к работе с измененными xml-документами;
    6. расширение функционала существующей подсистемы контроля АИС «Мослицензия», а именно:
    • формирование плана контрольных мероприятий с учетом проводившихся ранее проверок и состояния;
    • регистрация данных по контрольным мероприятиям;
    • интеграция с АИС «Мосдекларация» в целях получения оперативных данных по декларированию организаций –лицензиатов;
    7. расширение функционала подсистемы межведомственного взаимодействия для реализации следующих возможностей:
    • автоматизации процессов предоставления сведений в Государственный сводный реестр выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 17.07.2012 N 723);
    • автоматизации процессов предоставления сведений в базовый регистр (основание – Распоряжение Правительства Москвы № 376-РП от 12 мая 2011 года «О Базовом регистре информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве»);
    • организации автоматизированного информационного взаимодействия с ИС РНИП в части получения информации о факте поступления платежа за оказание услуг (госпошлины);
    8. разработка и внедрение специализированных web-сервисов для предоставления данных внешним электронным ресурсам (региональными геоинформационными порталами):
    • «Наш город»;
    • «Электронный атлас города Москвы»;
    9. разработка аналитической подсистемы на базе «тонкого клиента»  в целях повышения уровня информированности лиц, принимающих ключевые решения по вопросам лицензирования розничной продажи алкогольной продукции в городе Москве;
3 Характеристики объектов автоматизации
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Департамент торговли и услуг города Москвы осуществляет свою деятельность по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции в соответствии со следующими законодательными документами:
    • Федеральным Законом №171-ФЗ «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (в редакции Федерального Закона №218-ФЗ от 28.07.2012 г.);
    • постановлением Правительства Москвы от 21 февраля 2012 г. N 59-ПП «Об утверждении Административного регламента предоставления государственной услуги «Лицензирование розничной продажи алкогольной продукции»;
    • постановлением Правительства Москвы от 28 декабря 2005 г. N 1069-ПП «О мерах по выполнению нормативных правовых актов Российской Федерации в области государственного регулирования оборота алкогольной продукции».
В рамках оказания государственных услуг по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции Департамент осуществляет следующие действия:
    • выдача лицензии на розничную продажу алкогольной продукции;
    • переоформление лицензии на розничную продажу алкогольной продукции;
    • переоформление лицензии на розничную продажу алкогольной продукции в связи с утратой;
    • продление срока действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции;
    • досрочное прекращение действия лицензии на розничную продажу алкогольной продукции;
    • приостановление, возобновление, аннулирование лицензии на розничную продажу алкогольной продукции.
В процессе выполнения работ по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции в Департаменте используется АИС «Мослицензия», на базе которой сформирован информационный ресурс «Единый реестр лицензий и лицензиатов города Москвы». АИС «Мослицензия» и информационный ресурс «Единый реестр лицензий и лицензиатов города Москвы» внесены в Реестр информационных ресурсов города Москвы - свидетельства №С00075 от 19.02.2003 года и №Р00094 от 19.02.2003 года соответственно, выданные ДЭПиР города Москвы. 
В настоящее время АИС «Мослицензия» обеспечивает:
    • централизованный ввод, хранение и редактирование информации о заявках соискателей лицензий на выдачу, продление, переоформление лицензий на розничную продажу алкогольной продукции;
    • автоматизацию процессов рассмотрения заявок соискателей лицензий и формирование положительных решений или мотивированных отказов при рассмотрении вопросов выдачи, продления, переоформления лицензий, приостановления, возобновления, прекращения действия, аннулирования лицензий, отмену отказов в предоставлении гос. услуги и обеспечения учета действий, событий и документов, происходящих в ходе этих процессов;
    • формирование, ведение и выдачу информации по запросам из «Реестра лицензий на розничную продажу алкогольной продукции и лицензиатов в городе Москве»; 
    • автоматизированное формирование и печать лицензионных документов; 
    • формирование нормативных отчетов о ходе лицензирования и контроле лицензиатов; 
    • выполнение информационно-поисковых запросов о лицензиях и лицензиатах; 
    • предоставление государственной услуги «Лицензирование розничной продажи алкогольной продукции» в электронном виде (III – IV этапы), включая получение с помощью электронного взаимодействия с профильными ОИВ и ФОИВ сведений, обязательных для предоставления в соответствии с действующим законодательством, при получении, переоформлении или продлении;
    • регулярную передачу данных о лицензиях и лицензиатах в ФСРАР.
3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств
Условия эксплуатации комплекса технических средств Системы соответствуют условиям эксплуатации группы 2 ГОСТ 21552-84 «Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортировка, хранение».
Условия эксплуатации персональных компьютеров Системы соответствуют Гигиеническим требованиям к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (Санитарные правила и нормы. СанПиН 2.2.2.542-96).
3.2.2 Характеристики окружающей среды
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств соответствуют требованиям следующих документов:
    • ГОСТ Р ИСО 14001-98. Системы управления окружающей средой. Требования и руководство по применению;
    • СанПиН 2.2.24.548-96. Физические факторы производственной среды. Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений;
    • СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы.
3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
3.3.1 Сведения о внешней среде
В настоящее время в ДТиУ в режиме промышленной эксплуатации используется ряд функциональных систем, взаимодействие с которыми должно быть реализовано (использовано) в настоящей работе:
    • АИС «Мосдекларация»;
    • АС ГУФ;
    • АС УР;
    • ЕС ПЭД;
    • ЕМП.
3.3.2 Основные функции взаимодействующих сторон
АИС «Мосдекларация» является источником данных по декларированию розничной продажи алкогольной продукции хозяйствующими субъектами в г. Москве. Данная информация является необходимой для исполнения федерального и городского законодательства в сфере розничного оборота алкогольной продукции.
АС ГУФ используется как единая система сбора заявок на получение государственных услуг и мониторинга хода предоставления результатов их исполнения. 
АС УР используется как информационная система, обеспечивающая обработку запросов (заявлений) и документов на предоставление государственных услуг, идентификацию заявителей, централизованное управление реестрами, регистрами, ведение классификаторов и справочников.
3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
В процессе оказания государственной услуги по выдаче лицензии на право розничной продажи алкогольной продукции задействованы следующие подразделения ДТиУ:
    • Отдел службы «Одного окна» (далее по тексту – служба «одного окна») – осуществляет:
        ◦ прием заявлений на оказание государственной услуги и документов, предусмотренных Федеральным Законом №171-ФЗ;
        ◦ выдачу лицензий или мотивированных отказов по заявлениям;
        ◦ формирование запросов для получения сведений о наличии или отсутствии задолженности заявителя по уплате налогов и сборов, а также пеней и штрафов за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и сборах на дату подачи запроса на предоставление государственной услуги;
    • Управление государственных услуг – проводит работы по экспертизе документов заявителей, формированию межведомственных запросов и проведению дополнительной экспертизы (при необходимости), формированию решений по обращениям заявителей, подготовке лицензий или мотивированных отказов;
    • Управление бухгалтерского учета и отчетности – осуществляет проверку уплаты заявителем государственной пошлины за совершение действий по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции.
Служба «одного окна» и Управление государственных услуг расположены по адресу: 119019, Москва, ул. Новый Арбат, д.15; 125009, ул. Тверская д.19, стр.2
Управление бухгалтерского учета и отчетности расположено по адресу: 101000, Москва, ул. Мясницкая, д.8/2, стр.1.
3.5 Общие принципы создания Системы
В соответствии с РД 50-680–88 при создании системы необходимо руководствоваться принципами системности, развития (открытости), совместимости, стандартизации (унификации) и эффективности.
    1. ПРИНЦИП СИСТЕМНОСТИ
При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами системы, которые обеспечивают цельность системы и ее взаимодействие с другими системами.
    2. ПРИНЦИП РАЗВИТИЯ (ОТКРЫТОСТИ)
Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, система должна создаваться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава системы без нарушения ее функционирования.
    3. ПРИНЦИП СОВМЕСТИМОСТИ
Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым система может взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными правилами.
    4. ПРИНЦИП СТАНДАРТИЗАЦИИ (УНИФИКАЦИИ)
Должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
    5. ПРИНЦИП ЭФФЕКТИВНОСТИ
Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на создание системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате автоматизации.
4 Требования к системе
4.1 Требования к системе в целом
4.1.1 Требования к структуре и функционированию системы
Система должна представлять собой открытую информационную систему, взаимодействующую с АС города Москвы, соответствующую централизованной структуре города Москвы и интегрируемую с другими информационными ресурсами России и мирового сообщества.
Требования по созданию нового функционала, представленные в данном Техническом задании, а именно – к создаваемым подсистемам:
    • Подсистеме оперативной аналитики и статистики;
    • Подсистеме «Реестры предприятий, реализующих алкогольную  и спиртосодержащую продукцию»;
а также к функционалу передачи сведений в Государственный сводный реестр лицензий, должны быть реализованы на базе «тонкого клиента».
В состав АИС «Мослицензия» входят следующие подсистемы:
    • Подсистема хранения данных и ведения единого реестра лицензий и лицензиатов города Москвы;
    • Подсистема службы «Одного окна»;
    • Подсистема управления лицензирования;
    • Подсистема управления контроля;
    • Подсистема Реестр лицензий и лицензиатов;
    • Подсистема учета документов лицензиата;
    • Подсистема формирования и просмотра отчетов;
    • Подсистема информационного взаимодействия с АС ГУФ и АС УР;
    • Подсистема межведомственного взаимодействия; 
    • Подсистема учета уплаты государственных пошлин.
Структурная схема АИС «Мослицензия» представлена на рисунке 4.1. 
Все подсистемы используют единую базу данных. Разграничение между подсистемами относительно информации, доступной для просмотра и модификации, реализуются на уровне СУБД и средств доступа к БД.


    Рисунок 4.1 – Структурная схема АИС «Мослицензия» 

Модернизированная Системы должна быть реализована на основе трехуровневой архитектуры клиент–сервер, а именно:
    1. уровень базы данных реализуется средствами СУБД:
    • СУБД:
    •  информационные объекты БД;
    •  программные элементы уровня БД;
    2. уровень бизнес-логики реализуется посредством следующих компонентов:
    • сервер приложений;
    • сервисы общего назначения;
    • компоненты бизнес – логики прикладных систем.
    3. уровень  клиента включает:
    • web-сервер
    • ПО для реализации пользовательского интерфейса.
Структура модернизированной АИС «Мослицензия» должна использовать имеющийся ПТК.
При этом в результате выполнения работ комплекс программных средств существующей системы должен быть дополнен созданием новых подсистем и расширением (модификацией) функционала существующих подсистем.
4.1.1.1 Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики
Исполнитель на этапе проектирования должен разработать или актуализировать и согласовать с заказчиком архитектуру решения. Архитектура решения должна быть оформлена в соответствии с документом «Шаблон описания архитектуры». Решение по архитектуре должно отвечать, в том числе нефункциональным требованиям, предъявляемым к системе.
Перечень создаваемых прикладных подсистем, их назначение и основные характеристики
В ходе выполнения работ должны быть созданы следующие подсистемы АИС «Мослицензия»:
    • Подсистема оперативной аналитики и статистики, предназначенная для обработки, анализа и последующей интерпретации сведений, поступающих в процессе лицензирования, а также смежным с ним процессом декларирования. Данная подсистема должна реализовывать всестороннюю аналитику и прогнозирование  указанных процессов;
    • Подсистема «Реестры предприятий, реализующих алкогольную  и спиртосодержащую продукцию», предназначенная для ведение реестров организаций и ИП:
    • реализующих  пиво и пивные напитки;
    • реализующих  алкогольную продукцию;
    • реализующих  непищевую спиртосодержащую продукцию.

Перечень существующих подсистем, для которых требуется расширение функциональных возможностей, их назначение и основные характеристики

Подсистема службы «Одного окна»
В рамках выполняемых работ имеющийся функционал данной подсистемы должен быть доработан с учётом ввода дополнительных и исключением неактуальных параметров при подаче заявления. Полный перечень указанных параметров представлен в п. 4.2.2.3
Подсистема контрольных проверок и обследований
В рамках выполняемых работ для данной подсистемы должен быть реализован функционал по интеграции с АИС «Мосдекларация» в целях получения оперативных данных по декларированию организаций – лицензиатов. А также должно обеспечиваться формирование плана контрольных мероприятий с учетом проводившихся ранее проверок и состояния, и регистрация данных по контрольным мероприятиям.
Подсистема учета документов лицензиата
В рамках выполняемых работ имеющийся функционал данной подсистемы должен быть дополнен возможностями поиска лицензии и лицензиатов по .номеру лицензии, присвоенному ФСРАР.
Подсистема информационного взаимодействия с АС ГУФ и АС УР
В рамках выполняемых работ имеющийся функционал данной подсистемы должен быть актуализирован в соответствии с требованиями к подключению и взаимодействию информационных систем с единой системой ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами и автоматизированной системой государственных и муниципальных услуг и функций (Постановление Правительства Москвы от 27.03.2012 № 109-ПП).
Подсистема межведомственного информационного взаимодействия
В рамках выполняемых работ должны быть реализованы следующие задачи: 
    • предоставление данных о лицензиях и лицензиатах в Базовый регистр;
    • информационное взаимодействие с ИС РНИП в части получения информации о факте поступления платежа;
    • информационное взаимодействия с ФСРАР с целью передачи актуализированных данных о состоянии лицензий на розничную продажу алкогольной продукции;
    • информационное взаимодействие с региональными геоинформационными порталами «Наш город» и «Электронный атлас города Москвы»;
    • информационное взаимодействие с ЕС ПЭД в части проверки подлинности ЭЦП;
    • информационное взаимодействие с ЕМП в части предоставления данных для мобильного АРМ сотрудника ДТиУ.
4.1.1.2 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
В качестве протокола взаимодействия между компонентами Системы на транспортно-сетевом уровне необходимо использовать протокол TCP/IP.
Информационное взаимодействие между компонентами системы осуществляется посредством доступа к единому хранилищу данных (СУБД).
Для организации информационного обмена между компонентами Системы должны использоваться специальные протоколы прикладного уровня.
4.1.1.3 Требования по взаимосвязям системы с внешними и со смежными системами, обеспечению ее совместимости
На этапе проектирования точный состав внешних систем должен быть определен исполнителем на основании анализа нормативной базы и обследования объекта автоматизации (процессов автоматизируемой деятельности). При этом по результатам анализа/обследования может быть выявлена, как необходимость взаимодействия, так и отсутствие такой необходимости. При выявлении необходимости взаимодействия, порядок взаимодействия должен быть описан в виде перечня случаев взаимодействия и результатов взаимодействия в соответствующих ЧТЗ.
Взаимодействие с АИС «Мосдекларация»
АИС «Мослицензия» должна осуществлять получение информации из АИС «Мосдекларация».
Из АИС «Мосдекларация» должно осуществляться получение данных обо всех декларантах, представивших декларации о розничной продаже алкогольной продукции. Реквизитный набор передаваемой информации согласовывается на этапе технического проектирования.
Получаемые данные должны использоваться в создаваемом реестре организаций и ИП, реализующих пиво и пивную продукцию, а также непищевую алкогольную продукцию в розничной торговле на территории города Москвы.
Взаимодействие с ИС РНИП
АИС «Мослицензия» должна осуществлять получение информации о фактах оплаты государственной пошлины из Информационной системы регистрации начислений и платежей (ИС РНИП).
Реквизитный набор получаемой информации должен быть уточнен на этап технического проектирования.
Взаимодействие с общегородскими порталами
АИС «Мослицензия» должна осуществлять передачу информации о лицензиях и лицензиатах, а также объектах лицензирования на геоинформационные порталы «Наш город» и «Электронный атлас города Москвы».
Реквизитный набор получаемой информации должен быть уточнен на этапе технического проектирования.
Взаимодействие с ЕС ПЭД
АИС «Мослицензия» должна осуществлять обращение к ЕС ПЭД для проверки подлинности используемых ЭЦП. Порядок и форматы взаимодействия должны быть уточнены на этапе технического проектирования.
Взаимодействие с ЕМП
АИС «Мослицензия» должна предоставлять данные для мобильного АРМ сотрудника ДТиУ, реализованного средствами ЕМП. Порядок и форматы взаимодействия должны быть уточнены на этапе технического проектирования.
4.1.1.4 Требования к режимам функционирования системы
Система должна функционировать в следующих режимах:
    • штатный режим, при котором обеспечивается выполнение задач в объеме функций, предусмотренных настоящим техническим заданием;
    • сервисный режим, необходимый для проведения обслуживания, реконфигурации и пополнения технических и программных средств Системы новыми компонентами;
    • аварийный режим работы.
В штатном режиме функционирования Система должна обеспечивать следующий режим работы: доступность функций системы в режиме — 24 часа в день, 7 дней в неделю (24х7). Круглосуточный режим работы системы не требует организации круглосуточной работы пользователей и допускает работу пользователей в соответствии со штатным расписанием.
В сервисном режиме Система должна обеспечивать возможность проведения следующих работ:
    • техническое обслуживание;
    • модернизацию аппаратно-программного комплекса;
    • устранение аварийных ситуаций.
Система переходит в аварийный режим при возникновении нештатной ситуации и невозможности штатной работы. В случае перехода Системы в аварийный режим, обслуживающему персоналу необходимо перевести Систему в сервисный режим в соответствии с инструкциями, изложенными в руководстве Администратора системы.
Регламентные работы должны производиться с учётом требований о доступности Системы.
Функционирование Системы при отказах и сбоях серверного общесистемного и специального программного обеспечения и оборудования, в том числе структурных узлов Системы, не предусматривается.
4.1.1.5 Требования по диагностированию системы
При развитии Системы должны быть сохранены инструменты диагностирования основных процессов, трассировки и мониторинга процесса выполнения основных функций. 
Система должна предоставлять удобный интерфейс для возможности просмотра диагностических событий, мониторинга процесса выполнения основных функций.
4.1.1.6 Перспективы развития, модернизации системы
Модернизация и развитие Системы в целом должны быть ограничены исключительно следующими технологическими элементами:
    • технологиями, применяемых баз данных и систем управления базами данных, управления серверным и коммутационным оборудованием;
    • технологиями и методами программирования и использования средств разработки и проектирования;
    • ограничениями аппаратных комплексов, каналов связи, технических средств «Мослицензия»;
    • ограничениями, накладываемыми производителями программных и аппаратных средств.
При необходимости развития Системы при достижении ограничений, указанных в разделе 4.1.3 должны быть оформлены дополнительные к настоящему документу частные ТЗ с указанием особенностей модернизации и элементов обновления (развития) Системы.
4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы
4.1.2.1 Требования к численности персонала АС
Структура и конфигурация Системы должны быть спроектированы и реализованы с целью минимизации количественного состава обслуживающего персонала.
Персонал Системы должен (может) состоять из следующих категорий:
    • сотрудники Департамента торговли и услуг города Москвы;
    • персонал, осуществляющий эксплуатацию Системы (обслуживающий персонал).
4.1.2.2 Требования к квалификации персонала, порядку их подготовки и контроля знаний и навыков
Пользователи Системы должны иметь базовые навыки работы на персональном компьютере на базе операционной системы Microsoft Windows, а также с приложениями Microsoft Internet Explorer, Microsoft Excel и Microsoft Word.
Задачи по обслуживанию системы должны выполняться специалистами информационных или сопровождающих служб и отделов Пользователя, предусмотренных в штатном расписании. 
Численность персонала, имеющего доступ к системе, определяется Пользователем на этапе опытной эксплуатации в соответствии с производственной необходимостью.
Уровень квалификации обслуживающего персонала должен соответствовать требованиям исполнителей (производителей) программного обеспечения и технических средств Системы, а также требованиям эксплуатационной документации.
Подготовка персонала должна проводиться согласно разработанной План-программе подготовки персонала по категориям.
После подготовки персонала проводиться контроль знаний и навыков по работе с Системой и составляется отчет о подготовке персонала.
4.1.3 Показатели назначения
Ключевым показателем назначения Системы является выполнение заложенных функций, перечисленных в разделе 4.2 настоящего документа.
Система должна обеспечивать возможность одновременной работы не менее 100 пользователей при следующих временных характеристиках:
    • Для операций навигации по экранным формам Системы – не более 5 секунд; 
    • Для операций формирования документов по шаблонам – не более 10 секунд;
    • Для операций формирования и отправки сообщений во внешние системы в случае штатной работы сети – не более 15 секунд;
    • Для операций поиска информации в Системе – не более 30 секунд; 
Время формирования аналитических отчетов определяется их сложностью и объемами обрабатываемых данных.
Система должна обеспечивать указанные показатели при размере базы данных до 1Тб.
Работоспособность не должна нарушаться при превышении указанной нагрузки, при этом допускается пропорциональное изменение временных характеристик.
Система должна обеспечить настройку и адаптацию к изменениям нормативной правовой базы в части организации лицензирования розничных продаж алкогольной продукции. Допускается дополнительное программирование (разработка и/или модернизация) экранных форм и отчетов, а так же создание дополнительных модулей ПО. Адаптация Системы должна осуществляться путем проведения структурной и параметрической настройки программно-технических средств, а также за счет адаптации их информационного обеспечения и состава используемых ими информационных ресурсов. Настройка или адаптация должны проводиться экспертами в предметной области, прикладными программистами и обслуживающим персоналом с помощью соответствующего программного обеспечения, автоматизирующего процесс настройки и адаптации.
Система должна обеспечивать возможность модернизации и развития для повышения степени приспособляемости, при увеличении пределов изменений параметров объекта автоматизации, свыше указанных ранее, а также при необходимости изменения состава требований к выполняемым функциям и видам обеспечения. Модернизация и развитие Системы должны проводиться в порядке установленном нормативно-распорядительными документами Правительства Москвы.
4.1.4 Требования к надежности
4.1.4.1 Критерии отказа системы и (или) ее компонентов
Надёжность Системы должна определяться уровнем безотказности в работе и способностью к восстановлению работоспособности после отказов.
Показатели надежности технических средств Системы должны оцениваться и контролироваться в соответствии с требованиями и по методикам ГОСТ 27.001-95 «Система стандартов «Надежность в технике»» на всех этапах жизненного цикла Системы. Оценка и контроль показателей надёжности программных средств должны производиться в соответствии с требованиями и по методикам ГОСТ 28195-89 «Оценка качества программных средств. Общие положения» на всех этапах жизненного цикла Системы.
Критерий отказа Системы и (или) ее компонентов определяется средним временем восстановления работоспособности (после сбоев) не более 2-х часов.
4.1.4.2 Перечень аварийных ситуаций, приводящих к отказу системы и (или) ее компонентов
Работоспособность Системы и сохранность информации в Системе должна обеспечиваться при возникновении следующих аварийных ситуаций:
    1. Отказы в Системе электроснабжения:
    • отказы технических средств подсистемы электропитания Системы;
    • полное отключение электроэнергии;
    2. Отказы комплекса технических средств (аппаратных средств):
    • отказы серверного оборудования;
    • отказы АРМ пользователей;
    • отказы сетевого, телекоммуникационного оборудования и каналов связи;
    • отказы оборудования резервного копирования информации;
    3. Отказы программных средств;
    4. Отказы в результате ошибок обслуживающего персонала и пользователей.
4.1.4.3 Критичность простоя системы
Под отказом понимается прекращение компонента Системы выполнять предопределенные функции. Системы должна обеспечивать период времени от момента отказа до момента локализации отказа не больше 3 часов. 
Критичность простоя всех компонент Системы, согласно предъявленному требованию к надежности Системы п.4.1.4.4, не более 60 ч. в год.
4.1.4.4 Требования к надежности технических средств и программного обеспечения
При размещении на технической площадке, удовлетворяющей требованиям эксплуатационной документации Система должна обеспечивать высокий уровень доступности, составляющий не менее 95% / год.
Система должна удовлетворять следующим требованиям к надежности:
    1. Суммарное время простоя Системы — не более 60 часов в год.
    2. Допустимое время недоступности Системы не должно превышать 5 часов один раз в течение месяца (30 календарных дней).
    3. Допустимое время штатных простоев Системы при проведении технического обслуживания не должно превышать 36 часов за год.
    4. Допустимое время внештатных простоев Системы, возникающих в связи с неисправностью, не должно превышать 24 часов за год.
    5. Допустимое время восстановления системных данных, в случае внештатного простоя Системы не должно превышать 1 часа в рабочие дни и 2 часа в нерабочие дни.
    6. Допустимое время восстановления хранимых данных, в случае внештатного простоя Системы не должно превышать 4 часов в рабочие дни и 8 часов в нерабочие дни.
    7. Допустимый временной интервал потери хранимых данных в случае внештатного простоя Системы не должен превышать 1 часа.
Система должна обеспечивать возможность резервирования системных и хранимых данных на внешние дисковые носители и ленточные библиотеки
При возникновении сбоев в аппаратном обеспечении Система должна автоматически восстанавливать свою работоспособность после устранения сбоев и корректного перезапуска аппаратного обеспечения (за исключением случаев повреждения рабочих носителей информации с исполняемым программным кодом и данными).
4.1.4.5 Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности
Надежность Системы должна достигаться комплексом организационных и технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов Системы.
Технические меры по обеспечению надежности должны предусматривать:
    • резервирование критически важных компонентов и данных Системы и отсутствие единой точки отказа;
    • использование технических средств с избыточными компонентами и возможностью их «горячей» замены;
    • использование программного резервирования (программной избыточности);
    • конфигурирование используемых средств и применение специализированного ПО, обеспечивающего высокую надёжность.
Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на минимизацию ошибок пользователей (а также обслуживающего персонала при эксплуатации и проведении работ по обслуживанию), минимизацию времени ремонта или замены вышедших из строя компонентов за счёт:
    • обеспечения требуемого уровня квалификации пользователей;
    • обеспечения требуемого уровня квалификации обслуживающего персонала;
    • регламентации и нормативного обеспечения выполнения работ обслуживающего персонала и пользователей;
    • своевременного оповещения пользователей о случаях нештатной работы компонентов Системы;
    • своевременной диагностики неисправностей;
    • наличия запасных изделий;
    • наличия договоров на сервисное обслуживание и поддержку компонентов комплекса технических средств (КТС).
4.1.5 Требования безопасности
Модернизированная Система должна использовать существующий в настоящее время ПТК. 
4.1.6 Требования к эргономике и технической эстетике
Автоматизированные рабочие места персонала, использующего АС КПР в своей деятельности, должны быть оборудованы в соответствии с Санитарными Правилами и Нормами  2.2.2. 542-96 — "Гигиенические требования к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работ".
В качестве нормативно-технической документации при эргономическом проектировании компонентов интерфейса Системы должны использоваться государственные стандарты (в том числе стандарты серии ССЭТО — системы стандартов эргономических требований и эргономического обеспечения) и международные стандарты серии ISO 9241-12-98. «Эргономические требования по работе в офисе с терминалами визуального отображения информации».
Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации:
    • все экранные формы пользовательского интерфейса должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
    • должны быть унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий пользователя;
    • реакция системы на действия оператора (наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране.
4.1.7 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы
Эксплуатация Системы должна производиться в соответствии с эксплуатационной документацией и Регламентом технического обслуживания.
Обслуживание Системы должно производиться обслуживающим персоналом.
Допускается использование специализированных служб или подразделений на объектах внедрения для обслуживания и ремонта оборудования.
4.1.7.1 Условия и регламент (режим) эксплуатации
При эксплуатации Системы должны использоваться штатные методы защиты от механических, тепловых, электромагнитных и других воздействий, защиты данных, в том числе от несанкционированного доступа к ним, применяемые у Заказчика.
Должно быть предусмотрено ежедневное/еженедельное техническое обслуживание Системы. При возникновении неисправностей должно осуществляться оперативное обслуживание.
Регламент технического обслуживания должен разрабатываться на этапе Технического проекта и утверждаться в составе эксплуатационной документации.
4.1.7.2 Предварительные требования к допустимым площадям для размещения персонала и ТС системы
При размещении оборудования соответствующего требованиям в одной монтажной стойке требуется обеспечить электропитание необходимое для работы всего оборудования.
Для размещённого в стойке оборудования рекомендуется использовать минимум один источник бесперебойного питания (ИБП) и устройство автоматического включения резерва (АВР), предназначенного для автоматического переключения электропитания с первого питающего ввода на второй.
Система кондиционирования в помещении с установленным оборудованием должна обеспечивать поддержку температуры в диапазоне от 18 до 24 градусов по Цельсию при измерениях на высоте 1,5 метра от уровня пола.
Относительная влажность воздуха в помещении с установленным оборудованием должна поддерживаться в диапазоне от 30 до 55 процентов при измерениях на высоте 1,5 метра от уровня пола. Скорость изменения влажности воздуха ограничивается величиной 6% в час. Конденсация влаги должна быть исключена при любых условиях.
Система вентиляции должна создавать в помещении с установленным оборудованием избыточное давление, а ее производительность должна обеспечивать минимум однократную полную смену воздуха в час.
4.1.7.3 Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта запасных изделий и приборов
Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекса запасных изделий и приборов не предъявляются.
4.1.7.4 Требования к регламенту обслуживания
При эксплуатации Системы, входящее в её состав системное программное и аппаратное обеспечение должно соответствовать рекомендациям производителя.
Должны соблюдаться правила эксплуатации компонентов Системы, а так же производиться своевременная установка обновлений программного обеспечения, рекомендованных производителями.
Исполнителем должны быть предъявлены требования к ежедневному и еженедельному обслуживанию, а также обслуживанию по возникновению особых (исключительных) ситуаций. Сюда включаются работы по обслуживанию технических средств Системы, данных в постоянных и временных хранилищах (базах данных), потоков сообщений в электронных коммуникациях, паролей и прав доступа.
В частности, в обслуживание входят работы:
    • по сохранению (копированию) журналов изменений баз данных и резервных копий баз данных;
    • по восстановлению баз данных при порче или разрушении данных;
    • по профилактическому контролю состояния дисковых запоминающих устройств и данных на них.
Выполнение указанных требований должно обеспечивать непрерывную работу комплекса. При этом резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
    • создание полной копии базы данных;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются отдельным распоряжением, а также политикой резервного копирования информации и положением по категорированию информационных ресурсов.
Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием всех файлов указанной базы на внешние носители. 
При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы данных, которые были сделаны со времени последней операции архивирования (полного или частичного). 
При восстановлении информации с архивных копий, сначала с архивных носителей восстанавливается состояние базы данных на момент последней операции полного резервного копирования, затем в базу поочередно вносятся изменения со всех частичных архивов, созданных после полного резервирования.
Предпочтительный интервал для технического обслуживания Системы в нерабочие дни, например: с 23:00 до 07:00.
При эксплуатации Системы, должен соблюдаться регламент тестирования и обновления входящего в её состав системного и прикладного программного обеспечения. 
Заказчик должен обеспечить технические средства для функционирования эталонной и промышленной платформ Системы. Версии системного программного обеспечения, версии сборок прикладного программного обеспечения и настройки, не связанные с IP-адресацией и URL web‑сервисов, должны быть идентичны на обеих платформах.
На эталонной платформе Системы Заказчика не должна вестись разработка. Эталонная платформа Системы Заказчика должна быть предназначена только для тестирования функциональных возможностей и тестирования обновлений версий ППО и СПО.
Любые изменения или обновления версий ППО и СПО на эталонной платформе Системы Заказчика должны применяться только в случае успешного проведения аналогичных работ на тестовой платформе Исполнителя.
К каждому обновлению версий ППО и СПО должен прилагаться стандартизированный документ «Регламент обновления», в котором должна содержаться информация об изменениях, исправлениях ошибок и пошаговая инструкция по обновлению для специалистов Заказчика.
Обновление версий ППО и СПО на эталонной платформе Системы Заказчика может осуществляться специалистами Исполнителя. Заказчик должен обеспечить доступ к компонентам (серверам) своей эталонной платформы Системы по протоколу RDP (Remote Desktop Protocol) для технических специалистов (разработчиков и тестировщиков) Исполнителя с соответствующими правами доступа необходимыми для осуществления функций управления (администрирования) и тестирования.
4.1.8  Требования к защите информации от несанкционированного  доступа
4.1.8.1 Общие, функциональные требования и требования к эффективности обеспечения безопасности информации
Для обеспечения защиты данных, хранящихся и обрабатываемых системой необходимо:
    • Определить и соответствующим образом описать объекты данных, с которыми работает система, классифицировать данные в соответствии с законодательством РФ, а так же уровнем конфиденциальности данных, предъявляемым заказчиком;
    • Разработать и описать требуемые меры обеспечения безопасности, как в части технической защиты, так и в части организационных мер;
    • При разработке учесть технологический ландшафт общегородского центра обработки данных в части обеспечения безопасности;
    • Исключить дублирование средств и функций обеспечения информационной безопасности в рамках общегородского центра обработки данных.
Организационные и технические меры по обеспечению информационной безопасности обеспечиваются Заказчиком и должны включать:
    • антивирусную защиту;
    • контроль физического доступа к серверному оборудованию;
    • аудит доступа к информационной системе.
Доступ пользователей к функциям и данным Системы должен предоставляться только после прохождения пользователем процедур аутентификации и авторизации.
Доступ пользователей к функциям и данным Системы должен быть ограничен на основе ролевого принципа. Каждому пользователю Системы должна быть сопоставлена учетная запись, ассоциированная с одной из нескольких предопределенных пользовательских ролей. Для каждой пользовательской роли должны быть определены конкретные ограничения на доступ к функциям и данным Системы.
Помимо имеющихся в настоящей реализации АИС «Мослицензия» пользовательских ролей должна быть введена дополнительная роль с ограниченными правами доступа. А именно должен быть разрешен просмотр следующей информации: № заявки, дата принятия заявки, ОПФ организации-заявителя, наименование организации-заявителя, дата передачи подготовленных документов на выдачу, содержание решения.
Необходимо обеспечить обязательное ведение журнала событий в системе с указанием следующих значений для каждого события в системе:
    • уникальный порядковый номер записи;
    • дата и время события;
    • ФИО пользователя;
    • наименование события.
Необходимо обеспечить недоступность изменения записей журнала для всех пользователей системы, в том числе и административного персонала. Необходимо обеспечить доступность функции очистки журналов только для специальной роли пользователя. Функция очистки журнала должна автоматически сопровождаться обязательной записью данного события после очистки в журнал событий.
Внесению в журнал событий подлежат:
    • все события административного характера;
    • все события, относящиеся к предоставлению государственных услуг, в том числе и обрабатываемые в автоматическом режиме;
    • сведения о произошедших ошибках в системе или процессе предоставления государственных услуг или выполнению государственных функций;
    • все события, относящиеся к изменению параметров системы.
Для заполнения атрибутов учетных записей пользователей, предназначенных для хранения данных определенных в общегородских справочниках или реестрах должны использоваться значения из общегородских справочников или реестров.
Для конкретного Пользователя (персоны) в Системе должна быть предусмотрена только одна учётная запись.
4.1.8.2 Технические требования по защите информации
Технические требования по защите информации – это защита информации, заключающаяся в обеспечении некриптографическими методами безопасности информации (данных), подлежащей (подлежащих) защите в соответствии с действующим законодательством, с применением технических, программных и программно-технических средств.
Система должна предоставлять следующие интерфейсы доступа к каталогу учетных записей пользователей:
    • создать учетную запись пользователя в каталоге;
    • изменить значения атрибутов учётной записи в каталоге;
    • прочитать значения атрибутов учетной записи в каталоге;
    • удалить учётную запись пользователя в каталоге.
Если для значений атрибутов учётных записей пользователя в каталоге Системы используются справочники, то Система должна предоставлять интерфейсы для чтения данных справочников.
Аутентификация во внешнем LDAP каталоге, для защиты аутентификационных данных должен быть использован один из следующих механизмов:
    • Secure Sockets Layer (SSL) security;
    • Transaction Layer Security (TLS) согласно RFC 2830;
    • Simple Authentication and Security Layer (SASL) DIGEST-MD5, согласно RFC 2831;
    • Lightweight Third Party Authentication mechanism (LTPA);
    • Trust Association Interceptor Plus (TAI++).
4.1.8.3 Экономические требования
Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами по обеспечению информационной безопасности Системы и достижением результатов по информационной безопасности.
4.1.9 Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в Системе должна обеспечиваться:
    • при пожарах, затоплениях, землетрясениях и других стихийных бедствиях: организационными и защитными мерами, опирающимися на подготовленность помещений и персонала, обеспечивающими сохранность хранимых копий информации на магнитном носителе;
    • при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации в Системе должны быть включены следующие функции:
    • резервное копирование баз данных Системы;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при программно-аппаратных сбоях (отключение электрического питания, сбоях операционной Системы и других) вычислительно-операционной среды функционирования;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.
4.1.9.1 Перечень событий, при которых должна быть обеспечена сохранность информации в системе
В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление обрабатываемой информации в следующих аварийных ситуациях:
    • программный сбой при операциях записи-чтения;
    • разрыв связи с клиентской программой (терминальным устройством) в ходе редактирования/обновления информации.
В Системе должна предусматриваться возможность ручного восстановления обрабатываемой информации из резервной копии в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя дисковых накопителей;
    • ошибочные действия обслуживающего персонала.
В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление работоспособности серверной части Системы в следующих ситуациях:
    • штатное и аварийное отключение электропитания серверной части;
    • штатная перезагрузка Системы и загрузка после отключения;
    • программный сбой общесистемного программного обеспечения, приведший к перезагрузке системы.
В Системе должно предусматриваться полуавтоматическое восстановление работоспособности серверной части Системы в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя любого аппаратного компонента, кроме дисковых накопителей — после замены компонента и восстановления конфигурации общесистемного программного обеспечения;
    • аварийная перезагрузка системы, приведшая к нефатальному нарушению целостности файловой системы — после восстановления файловой системы.
4.1.9.2 Требования к регламентам и объемам резервного копирования и архивирования данных
Резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
    • создание полной копии базы данных;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются отдельным распоряжением, а также политикой резервного копирования информации и положением по категорированию информационных ресурсов.
4.1.10  Требования к защите от влияния внешних воздействий
4.1.10.1 Требования к радиоэлектронной защите средств АС
Средства технического обеспечения серверной части программного комплекса должны быть защищены от влияния:
    • радиоэлектронных помех;
    • электромагнитных полей, электрическая составляющая которых не превышает 0,3В на 1м2.
4.1.11 Требования к патентной чистоте
Поставляемая Система должна быть свободна от притязаний третьих лиц. Для реализации данного требования по всем техническим и программным средствам, применяемым в Системе, должны соблюдаться условия лицензионных соглашений и обеспечиваться патентная чистота.
Требования к патентной чистоте не должны противоречить законодательству Российской Федерации.
4.1.12 Требования по стандартизации и унификации
Взаимодействие пользователей с Системой должно осуществляться посредством визуального графического интерфейса (GUI). Интерфейс Системы должен быть понятным и удобным, не должен быть перегружен графическими элементами и должен обеспечивать быстрое отображение экранных форм. Навигационные элементы должны быть выполнены в удобной для пользователя форме. Средства редактирования информации должны удовлетворять принятым соглашениям в части использования функциональных клавиш, режимов работы, поиска, использования оконной Системы. Ввод-вывод данных Системы, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны выполняться в интерактивном режиме. Интерфейс должен соответствовать современным эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям Системы.
Интерфейс должен быть рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление Системой должно осуществляться с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и т. п. элементов. Клавиатурный режим ввода должен использоваться главным образом при заполнении и/или редактировании текстовых и числовых полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю (кроме системных сообщений) должны быть на русском языке.
Система должна обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных ранее случаях Система должна выдавать пользователю соответствующие сообщения, после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
4.1.13 Требования к электронным учебным курсам
Электронные курсы разрабатываются по создаваемому и модернизируемому функционалу АИС «Мослицензия».
4.1.13.1 Требования по соответствию электронных курсов международным стандартам
Электронные учебные курсы должны полностью соответствовать требованиям стандарта SCORM 2004. (Разработчик стандарта Advanced Distributed Learning (ADL) http://www.adlnet.org/)
Согласно требованиям SCORM 2004, электронные учебные курсы должны содержать три основных компонента:
        ◦ Язык взаимодействия программ (run-time communications) — стандартный язык, на котором обучающая программа «общается» с системой дистанционного обучения (СДО);
        ◦ Метаданные о курсе. Каждый фрагмент курса должен с соотноситься с определенным файлом метаданных, в котором содержатся указания на то, что этот фрагмент собой представляет и где находится;
        ◦ Файл-манифест / пакет содержания (Content package). Этот файл содержит полное описание курса обучения и составляющих его файлов. Документ (The manifest) о Едином пакете содержания (Content Packages) SCORM описывается через Extensible Markup Language (XML) (файл“imsmanifest.xml”).
4.1.13.2 Требования к формату используемых в курсе файлов
К формату используемых в курсе файлов предъявляются следующие требования:
        ◦ возможность вставки в курсы любого Rich-media содержимого — Macromedia® Flash®, Shockwave®, Java®, видео в форматах (AVI, WMV, MPEG, MOV, RM, FLV);
        ◦ простые механизмы вставки и синхронизации звукового сопровождения в форматах: AIFF, WMA, MP3, WAV, SWF;
        ◦ Присоединяемые внешние документы могут быть: Текстовый файл (TXT), HTML файл, Rich Text Format (RTF), Microsoft Word (DOC), Microsoft Excel (XLS), Adobe PDF, Архив ZIP, Архив RAR и т. д.
4.1.13.3 Требования к просмотру электронных курсов через браузер
Электронные курсы в полном объеме и с полным функциональным наполнением должны просматриваться в браузерах: Internet Explorer 6.0 и выше, FireFox 3.0, Google Chrome 1 и выше, Opera 11 и выше, Apple Safari 4.0.
4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым системой
4.2.1 Требования к создаваемым подсистемам
4.2.1.1 Требования к подсистеме Реестры предприятий, реализующих алкогольную и спиртосодержащую продукцию
В рамках выполнения работ по данному Техническому заданию необходимо, в дополнение к функционирующему в настоящее время реестру лицензий и лицензиатов, разработать функционал ведения следующих реестров организаций (юридических лиц и предпринимателей):
    • реализующих  пиво и пивные напитки (и предоставляющих декларации по форме №12);
    • реализующих непищевую спиртосодержащую продукцию (и предоставляющих декларации по форме №11). 
Ведение реестров 
Ведение реестров предприятий, реализующих алкогольную продукцию, должно вестись в соответствии со следующими  требованиями:
    • для информационного наполнения реестров необходимо инициализировать первичный ввод уже имеющихся данных;
    • с установленной периодичностью (не позднее 1 рабочего дня после выявления изменений) актуализировать сведения, хранящихся в Системе;
    • протоколировать выполняемые пользователями действия при внесении изменений в данные.

Ввод данных может быть реализован одним из следующих способов:
                1. Ручным. В этом случае источником данных для информационного наполнения реестров декларантов являются уполномоченные сотрудники Управ города Москвы. В их обязанности входит с установленной регулярностью вносить информацию по находящимся на территории соответствующих управ организациям, реализующих алкогольную, пивную и спиртосодержащую продукцию.  В данной реализации должно быть предусмотрено создание специализированного интерфейса сотрудника Управы,  выполняющего внесение и актуализацию данных. 
                2. Автоматическим. В этом случае должно быть реализовано автоматизированное получение сведений из внешних систем, включая разработку специального протокола информационного обмена, а также соответствующего web–сервиса;
                3. Реализация ввода данных, предоставляемых уполномоченными сотрудниками Управ города Москвы, путем импорта из предоставляемых исполнителю файлов. Сотрудники заполняют предоставленные им формы (в формате *.xls) и высылают их организации, выполняющую системное и прикладное сопровождение Системы. Полученные данные импортируются в систему.
Данные, содержащиеся в каждом из создаваемых реестров, должны быть дифференцированы по Административным округам и управам города Москвы. 
Реестры должны содержать следующую информацию по каждой организации:
    1. Сведения о субъекте:
    • Дата внесения в реестр;
    • ИНН/КПП организации;
    • Юридический адрес;
    • Контактные данные;
    • Email;
    2. Сведения об объекте:
    • Дата внесения в реестр;
    • ИНН/КПП организации;
    • Юридический адрес;
    • Контактные данные;
    • Email;
    • Текущий статус организации (функционирует/ не функционирует), дата проверки состояния;
    • История внесения изменений (с детализацией каждого изменения и указанием даты и лица, зафиксировавшего изменения).
4.2.1.2 Требования к подсистеме оперативной аналитики и статистики
Подсистема оперативной аналитики и статистики (Алко-Аналитик) предназначена для обработки, анализа и последующей интерпретации сведений, поступающих в процессе лицензирования, а также смежными с ним процессами декларирования и лицензионного контроля. Данная подсистема должна реализовывать всестороннюю аналитику указанных процессов.
Реквизитный набор аналитических показателей запросов подсистемы должен быть согласован с Заказчиком на этапе технического проектирования.
При обработке получаемых данных должны быть предусмотрены решения двух основных классов задач анализа:
    • Информационно – поисковый, подразумевающий выполнение заранее определенных запросов (как то: «объем поступления за период», «перечень деклараций, поданных лицензиатов с номером лицензии….»), основанный на использовании статических SQL – запросов;
    • Оперативно – аналитический, подразумевающий автоматическое группирование и обобщение данных на основе технологии оперативной аналитической обработки данных (OLAP), использующей концепцию многомерного представления данных.
Получаемые в процессе работы с подсистемой данные должны быть доступны для выгрузки в формате *.xls.
Формирование административных актов
На основании анализа полученных в процессе декларирования сведениях о соблюдении сроков и самого факта подачи/ не подачи декларации, ДТиУ инициирует возбуждение дела об административном правонарушении и формирует соответствующий акт в отношении каждой из организаций – нарушителей. 
Формирование акта
Акт создается на основе документа шаблона MS Word, разрабатываемого ДТиУ, и содержит динамически изменяемые поля, автоматически заполняемыми данными по выбранной организации, включая тип правонарушения, инкриминирующегося ей.
Также должен быть предусмотрен механизм потоковой печати (при одновременном формировании двух и более актов).
История событий по актам
Должен быть предусмотрен механизм протоколирования выполненных действий (событий) по каждому из сформированных актов.
История должна вестись в хронологическом порядке, с возможностью детализации информации по каждому из событий.
Разграничение прав доступа
В ходе работы над проектом должна быть реализована возможность создания пользовательских групп, обладающих различными правами доступа к данным подсистемы. 
Требования к составу информации, которая должна быть доступна каждой из указанных групп, а также ролевой состав должен быть согласован с представителями ДТиУ на этапе технического проектирования.
4.2.2 Требования к существующим подсистемам
4.2.2.1 Требования к подсистеме информационного взаимодействия с АС ГУФ и АС УР
В рамках выполняемых работ должен быть актуализирован имеющийся функционал подсистемы в соответствии с требованиями к подключению и взаимодействию информационных систем с единой системой ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами и автоматизированной системой государственных и муниципальных услуг и функций. Т.е. подсистема должна быть доработана в соответствии с изменившимися спецификациями взаимодействия. 
4.2.2.2 Требования к подсистеме межведомственного информационного взаимодействия
В ходе над проектом в рамках данной подсистемы должны быть реализованы следующие задачи: 
    • предоставление данных о лицензиях и лицензиатах в Государственный сводный реестр;
    • предоставление данных о лицензиях и лицензиатах в Базовый регистр;
    • информационное взаимодействие с ИС РНИП в части получения сведений о факте поступления платежа за оказание услуг (госпошлины);
    • обеспечения возможности формирования межведомственных запросов на получение информации, необходимой для предоставления государственной услуги;
    • взаимодействие с региональными геоинформационными порталами «Наш город» и «Электронный атлас города Москвы»;
    • взаимодействие с ЕС ПЭД в части проверки подлинности ЭЦП;
    • взаимодействие с ЕМП в части предоставления данных для мобильного АРМ сотрудника ДТиУ.
Требования к функционалу предоставления информации в Государственный сводный реестр
В рамках выполняемых работ должна быть реализована возможность межведомственного взаимодействия с ФСРАР для регистрации сведений об изменении в статусах действующих лицензий при работе с Государственным сводным реестром лицензий, а также для получения федерального номера  лицензии при наличии решения о выдаче лицензии. 
При разработке данного функционала необходимо руководствоваться Приказом ФСРАР от 6 сентября 2012 г. № 252 «О формате представления органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в электронном виде сведений о выданных, приостановленных и аннулированных лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции для внесения их в государственный сводный реестр выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции».

Электронный журнал репликаций
Для констатации (фиксирования) и дальнейшего анализа случаев искажения передаваемой информации при прохождении по сложным информационным каналам должен быть предусмотрен механизм протоколирования (логирования) (электронный журнал репликаций). Основные параметры, отслеживаемые по репликации:
    • состав исходных данных (с детализацией в соответствии с xsd – схемой, используемой ФСРАР);
    • время отправки информации;
    • состав данных при получении ФСРАР (с детализацией в соответствии с xsd – схемой, используемой ФСРАР);
    • время получения информации потребителем.
Фиксация репликаций должна производиться на уровне сервера приложений при помощи механизма обработки событий, причем фиксируются все репликации. 
По каждой репликации должен создаваться протокол, недоступный для редактирования и доступный для печати. Хранение создаваемых протоколов должно быть реализовано с ретроспективной хронологией 
Хранимая в электронном журнале репликаций информация должна быть недоступна для удаления с помощью интерфейса подсистемы. 
В общесистемных настройках Системы должен быть предусмотрен параметр «Срок хранения информации о передаче данных в Реестр». Если параметр задан, то по истечении данного периода записи из журнала репликаций должны удаляться автоматически. 
Доступ к журналу репликаций должен осуществляться с помощью общей процедуры авторизации, выполняемой при входе пользователя в систему, и не вызывать отображение дополнительных диалоговых окон для ввода имени учетной записи и пароля. Права доступа к журналу репликаций должны настраиваться в административной подсистеме. 
Дополнительные параметры процедуры авторизации согласуются на этапе проектирования.
Требования к разработке электронных форм и web-интерфейса
В ходе работ над проектом должен быть разработан набор экранных форм электронного журнала репликаций, позволяющих описать процесс передачи данных в ФСРАР.
Исполнителем должен быть проведен анализ существующей модели данных, а также информации, которая должна быть передана в ФСРАР с целью определения состава полей, подлежащих автоматическому заполнению на разрабатываемых электронных формах.
В целом электронный журнал репликаций должен представлять собой реестр записей (протоколов) по каждой произведенной репликации. В состав сведений, отображаемых в общем перечне записей, должна входить следующая информация:
    • уникальный порядковый номер записи;
    • дата и время репликации;
    • состояние данных в начале репликации;
    • состояние данных по окончании репликации. Протоколы репликаций, завершившихся неудачей, должны быть графически выделены.
Действия, которые должны быть доступны пользователю электронного журнала репликаций:
    1. старт/остановка выполнения передачи данных в ручном режиме;
    2. принудительная повторная отправка единичного пакета данных в ручном режиме;
    3. многокритериальный поиск и фильтрация протоколов (записей) (перечень критериев поиска и фильтрации информации может быть расширен Исполнителем в процессе проведения работ):
    • по диапазону дат;
    • по всем элементам реквизитного набора передаваемых данных;
    • по состоянию данных после передачи;
    4. просмотр полного (детализированного) протокола репликации в автономном окне и вывод данных на печать;
Электронный журнал репликаций должен быть реализован по технологии «тонкий клиент». Web – интерфейс подсистемы должен корректно функционировать в интернет – браузере, доступном для свободного использования, либо входящего в состав операционной системы уже автоматизированных рабочих мест. 
Требования к функционалу передачи данных в Базовый регистр
Подсистема межведомственного взаимодействия АИС «Мослицензия», являющейся системой – источником, при взаимодействии с  Базовым регистром, являющейся потребителем, должна обеспечивать возможность взаимодействия в целях передачи сведений о предоставлении лицензии, переоформлении документа, подтверждающего наличие лицензии, приостановлении, возобновлении, аннулировании или прекращении действия лицензии, выданной ЮЛ.
При взаимодействии с Базовым регистром Система должна:
    • для информационного наполнения в части данных о лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции в г. Москве, инициализировать первичную передачу всего массива информации о лицензиях и лицензиатах, хранящихся в Системе, в Базовый регистр;
    • с установленной периодичностью (не позднее 1 дня после каждого изменении состояния записи реестра лицензий и лицензиатов) обеспечить передачу сведений о лицензиях и лицензиатах, хранящихся в Системе, в Базовый регистр;
    • получать подтверждение передачи информации.
Взаимодействие с Базовым регистром должно быть реализовано посредством web – сервисов, либо подписанных ЭЦП электронных запросов.
Требования к функционалу получения сведений о факте поступления платежа
В целях получения сведений о факте поступления платежа за предоставление гос. услуги, АИС «Мослицензия», являющаяся системой – потребителем, должна осуществлять информационное взаимодействие с ИС РНИП, являющейся системой-источником.
При взаимодействии с ИС РНИП Система должна:
    • с требуемой периодичностью (по запросу сотрудника ДТиУ) выполнять запрос на получение данных об оплате заявителем государственной пошлины. В качестве единого идентификатора плательщика  для юридического лица должна быть использована связка «ИНН и КПП»;
    • принимать запрошенную информацию.
Реквизитный набор передаваемой информации согласовывается на этапе технического проектирования.
Также в рамках выполняемых работы должна быть произведена модернизация имеющегося функционала взаимодействия с АС УР для обеспечения возможности формирования и отправки запросов на получение необходимых документов и сведений посредством межведомственного взаимодействия при оказании ГУ. Должно быть реализовано формирование запросов на получение следующей информации: 
    • о наличии (отсутствии) у заявителей задолженностей по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней и налоговых санкций;
    • выписки из Единого государственного реестра юридических лиц;
    • сведений о постановке на учет в налоговом органе;
    • о наличии (отсутствии) у заявителей зарегистрированных прав собственности или временного владения, пользования недвижимым имуществом, предназначенным для розничной продажи алкогольной продукции;
    • о факте поступления платежа за оказание услуг (госпошлины);
    • получение сведений о государственной регистрации юридического лица (ОГРН).
Требования к функционалу взаимодействия с региональными геоинформационными порталами «Наш город» и «Электронный атлас города Москвы»
Создаваемый функционал должен обеспечивать возможность передачи сведений на региональные геоинформационные порталы «Наш город» и «Электронный атлас города Москвы» в соответствии с утверждёнными Регламентами информационного взаимодействия (при их наличии). В случае отсутствия указанных регламентов реквизитный набор передаваемых данных должен быть утвержден на этапе технического проектирования.
Передача данных должна производиться посредством использования АС УР. Реквизитный набор передаваемых данных должен соответствовать xsd-схеме соответствующего web-сервиса, используемого АС УР.
В рамках указанного взаимодействия АИС «Мослицензия» должна:
    • для информационного наполнения в части данных о лицензиях на розничную продажу алкогольной продукции в городе Москве, инициализировать первичную передачу всего массива информации о лицензиях и лицензиатах, хранящихся в Системе;
    • с установленной периодичностью (не позднее 1 дня после каждого изменении состояния записи реестра лицензий и лицензиатов) обеспечить передачу сведений о лицензиях и лицензиатах, хранящихся в Системе;
    • получать подтверждение передачи информации.

Для констатации (фиксирования) и дальнейшего анализа случаев искажения передаваемой информации при прохождении по сложным информационным каналам должен быть предусмотрен механизм протоколирования (логирования) (электронный журнал репликаций). Электронный журнал репликаций должен разрабатываться в соответствии с требованиями, аналогичными требованиям к электронному журналу репликаций при предоставлении информации в Государственный сводный реестр (п.п. «Электронный журнал репликаций» настоящего раздела).				Требования к взаимодействию с ЕС ПЭД
АИС «Мослицензия» должна осуществлять обращение к ЕС ПЭД для проверки подлинности используемых ЭЦП. Порядок и форматы взаимодействия должны быть уточнены на этапе технического проектирования.
Требования к взаимодействию с ЕМП
АИС «Мослицензия» должна предоставлять данные для мобильного АРМ сотрудника ДТиУ, реализованного средствами ЕМП. Порядок и форматы взаимодействия должны быть уточнены на этапе технического проектирования.
4.2.2.3 Требования к подсистеме службы «Одного окна»
В рамках выполняемых работ имеющийся функционал данной подсистемы должен быть доработан с учётом ввода дополнительных параметров при подаче заявления, а именно коррекция содержания пакета документов, представляемых заявителем при подаче заявления:
    • исключение ввода данных по документу «Заключения специально уполномоченных государственных органов о соответствии стационарных торговых объектов и складских помещений заявителя санитарно-эпидемиологическим требованиям»;
    • добавление ввода данных по КПП для каждого из обособленных подразделений организации;
    • добавление поля «Лицензируемый вид алкогольной продукции» в число основных параметров испрашиваемой лицензии. Для заполнения данного поля должен быть создан справочник «Виды продукции», содержащий перечень лицензируемых видов алкогольной продукции:
    • спиртные напитки (в том числе водка);
    • вино;
    • фруктовое вино;
    • ликерное вино;
    • игристое вино (шампанское);
    • винные напитки;
    • обеспечить разграничение (дифференцирование) при приеме заявления на оказание гос. услуг по лицензированию розничной продажи алкогольной продукции  между предприятиями общественного питаниями и предприятиями торговли;
    • обеспечить поиск лицензии по номеру Государственного сводного реестра лицензий и лицензиатов;
    • сделать необязательным ввод данных по уплате Госпошлины (Федеральный закон от 27.07.2010 года № 210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»);
    • при регистрации запросов (заявлений) исключить ввод данных по следующим параметрам:
    • главный бухгалтер;
    • серия и номер бланка свидетельства ОГРН или ИНН;
    • на месте покупки или не на месте покупки.
4.2.2.4 Требования к подсистеме контрольных проверок и обследований
Подсистема контрольных проверок и обследований (КВО) предназначена для обработки, анализа и последующей интерпретации сведений, поступающих в процессе административного и лицензионного контроля.
Подсистема должна быть интегрирована с АИС «Мосдекларация» в целях получения оперативных данных по декларированию организаций – лицензиатов.
Реквизитный набор аналитических показателей запросов подсистемы:
        ◦ Вид проверки;
        ◦ ИНН;
        ◦ Юридическое лицо;
        ◦ Название объекта;
        ◦ Адрес объекта;
        ◦ Основание проверки;
        ◦ № предписания;
        ◦ № акта;
        ◦ Дата акта;
        ◦ Замечания обнаружены;
        ◦ Замечания устранены;
        ◦ № предписания;
        ◦ № акта;
        ◦ Номер лицензии;
        ◦ Серия лицензии;
        ◦ Номер лицензии, присвоенный ФСРАР.
По каждой из полученных в результате комбинационного запроса записей, должно быть доступным получение следующей информации:
        ◦ Сведения о лицензиате;
        ◦ Объекты действующих лицензий (с указанием местоположения на интерактивной карте).
Также подсистема контрольных проверок и обследований должна обеспечивать: 
    • формирование плана контрольных мероприятий с учетом проводившихся ранее проверок и состояния;
    • регистрацию данных по контрольным мероприятиям;
    • формирование плана внеплановых выездных проверок на основании полученных заявлений с учетом даты получения заявок.
4.2.2.5 Требования к подсистеме отчетов
В рамках выполняемых работ в подсистеме отчетов должна быть произведена актуализация печатной формы выдаваемой лицензии в соответствии требованиями ФСРАР, а именно – добавление следующих данных:
    • контактный e-mail лицензиата;
    • лицензируемый вид алкогольной продукции;
    • номер лицензии в Государственном сводном реестре.
4.2.2.6 Требования к подсистеме учета документов лицензиата
В рамках выполняемых работ для данной подсистемы должен быть реализован поиск лицензии или лицензиата по номеру лицензии в Государственном сводном реестре.
4.3 Требования к видам обеспечения
4.3.1 Требования к математическому обеспечению
Требований к математическому обеспечению Системы не предъявляется.
4.3.2 Требования к информационному обеспечению
4.3.2.1 Требования к составу, структуре и способам организации данных в системе
Информационное обеспечение представляет собой совокупность всех необходимых для функционирования системы данных и систем обеспечения. В состав информационного обеспечения входят нормативно-справочная  информация, информационные объекты, входные и выходные данные и структура управления базами данных.
Состав, структура и способы организации данных в Системе должны быть определены на этапе проектирования и приведены в документе «Описание информационной структуры».
4.3.2.2 Требования к организации ввода данных в систему
Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того, в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими функциональными подсистемами использоваться.
Ввод данных осуществляется путем загрузки данных существующих электронных хранилищ данных, по разработанной исполнителем методике. Ввод данных осуществляется с обязательной последующей проверкой и сопоставлением введенных данных, подтверждением их корректности и отсутствия неправильных, дублетных и неполных записей. После проверки данные меняют статус на проверенные  и предоставляются для использования.
Начальная загрузка данных производится в соответствии с мероприятиями по вводу системы в эксплуатацию. В дальнейшем производится синхронизация данных имеющихся в системе и данных во внешних хранилищах (если выявлена такая необходимость на этапе проектирования).
4.3.2.3 Требования к информационному обмену между компонентами системы
Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода информации.
Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.
Факты информационного обмена должны фиксироваться в соответствующем журнале.
4.3.2.4 Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.
При разработке Системы необходимо использовать общегородские справочники и классификаторы, зарегистрированные в системе «Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами» (АС УРНСИ).
4.3.2.5 Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них
Состав и назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них, должно быть определено на этапе проектирования.
Порядок использования справочников, управляемых внешними системами, должен соответствовать рекомендациям производителя таких систем. При этом в Системе должны быть обеспечены возможности разовой загрузки и последующей периодической синхронизации (или синхронизации по запросу от внешней системы) в соответствии с нормативными документами, определяющими порядок работы с такими справочниками.
4.3.2.6 Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
Объем и состав информации, получаемой из классификаторов, должны быть определены на этапе проектирования.
Требования к разработке дополнительных классификаторов 
Необходимость создания и порядок управления дополнительными классификаторами и справочниками должна быть определена на этапе проектирования и приведена в документе «Описании информационного обеспечения».
В случае выявления возможности использования данных таких справочников внешними системами, в Системе должны быть предусмотрены необходимые интерфейсы, обеспечивающие возможность организации синхронизации данных, а так же должны быть разработаны рекомендации и проекты нормативных документов, регламентирующих порядок работы с такими справочниками.
4.3.2.7 Требования по применению систем управления базами данных
При выполнении работ используемая в настоящее время СУБД должна быть сохранена.
Для хранения данных в Системе должны использоваться реляционные базы данных, обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения индексов и контроля целостности данных. 
Допускается размещение отдельных параметров конфигурации системы, не подлежащих модификации в ходе ее нормального функционирования и обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.
Общие требования к используемой реализации СУБД:
    • поддержка реляционной или объектно-реляционной модели базы данных;
    • поддержка технологии клиент-сервер;
    • поддержка многопроцессорной архитектуры;
    • наличие средств создания индексов и кластеров данных;
    • автоматическое восстановление базы данных;
    • совместимость с различными операционными системами серверов БД;
    • поддержка сетевых протоколов TCP/IP;
    • наличие графических средств администрирования;
    • возможность контроля доступа к данным;
    • централизованное управление учетными записями пользователей;
    • оптимизация запросов.
4.3.2.8 Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в системе и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций Системы и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.
4.3.2.9 Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании системы
В Системе должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения целостности в следующих случаях:
    • при сбоях в электропитании серверного оборудования — средствами СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней завершенной транзакции;
    • при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера СУБД — использованием процедур резервного копирования баз данных Системы и хранения резервных копий на съемном носителе.
Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы не предъявляются.
4.3.2.10 Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные, достаточные для полного восстановления работоспособности, в удаленном хранилище в сертифицированном центре обработки данных, находящемся на территории России.
4.3.2.11 Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами АС 
Придание документам, продуцируемым Системой, юридической силы должно производиться в соответствии с рекомендациями ГОСТ 6.10.4. В случае выявления на этапе проектирования целесообразности использования ЭЦП для придания юридической силы документам, продуцируемым системой, необходимо использовать соответствующие механизмы, имеющиеся в системе.
Проверка ЭЦП в системе должна производиться с использованием Единой системы проверки электронных документов (ЕСПЭД).
4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
Все экранные формы, выходные формы, инструкции по работе, вся документация должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.
4.3.4 Требования к программному обеспечению
Для обеспечения функционирования системы должно использоваться аппаратное и программное обеспечение, эксплуатируемое в настоящее время в ДТиУ.
4.3.5 Требования к техническому обеспечению
Для обеспечения функционирования подсистем АИС «Мослицензия» взаимодействие между распределёнными компонентами системы, в том числе пользовательскими рабочими местами, должно осуществляться с использованием существующего телекоммуникационного пространства ДТиУ. В случае недостатка имеющихся возможностей в ходе технического проектирования Разработчиком должны быть разработаны и обоснованы требования по соответствующей модернизации.
Для организации информационного обмена с внешними системами должны использоваться каналы связи, предоставляемые Городской мультисервисной транспортной сетью (ГМТС).
4.3.6 Требования к организационному обеспечению
В работе Системы должны участвовать подразделения и сотрудники Департамента торговли и услуг  города Москвы.
Функционирование Системы должно быть организовано в рамках выполнения должностных обязанностей пользователей Системы и сотрудников иных организаций.
Ошибочные действия пользователей не должны влиять на работоспособность Системы в целом.
4.3.7 Требования к методическому обеспечению 
Локальные сети должны отвечать требованиям функциональных задач, возможностям персональной электронной вычислительной машины (далее ПЭВМ) и обеспечивать следующие функции:
    • обмен информацией между центральной и удаленной электронной вычислительной машиной (далее ЭВМ);
    • обработку данных по запросу пользователей;
    • организацию диалога;
    • обеспечение функционирования выбранной системы управления базами данных (СУБД) в части создания и ведения БД, обновления данных, обслуживания.
Система телеобработки данных должна ориентироваться на использование перспективных систем и обеспечивать возможность обмена файлами в сети обработки данных и реализацию в диалоговом режиме обработки информации между абонентскими пунктами и центральной базой данных.
4.3.7.1 Необходимые линии и каналы связи
Связь между компонентами разрабатываемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.
4.3.7.2 Среда передачи
Связь между компонентами разрабатываемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.
4.3.7.3 Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.
Пропускная способность каналов связи должна быть не ниже 2 Мбит/сек.

5 Состав и содержание работ по развитию системы
5.1 Этапы работ
Этапы проведения работ по развитию АИС «Мослицензия» приведены в таблице 5.1.
    Таблица 5.1 – Этапы проведения работ по развитию АС
№ стадии/ этапа	Наименование стадии/этапа	Результаты выполнения работ	Сроки выполнения этапа	Стоимость работ
    1 
Техно-рабочий проект

Не менее 8 и не более 14 недель с момента заключения ГК
55 % от общей стоимости ГК
        1.1 	Техническое проектирование

    • Пояснительная записка к техническому проекту;
    • Описание программного обеспечения;
    • Описание архитектуры решения;
    • Ведомость техно-рабочего проекта


        1.2 
Разработка программного обеспечения для модернизации АИС «Мослицензия»
    • Модернизированное СПО АИС «Мослицензия» на машинном носителе (CD);
    • Ведомость машинных носителей информации


        1.3 
Разработка эксплуатационной документации
    • Руководство пользователя;
    • Руководство администратора;
    • Регламент технического обслуживания (эксплуатации) АИС «Мослицензия»;
    • Регламенты информационного взаимодействия с внешними ИС;
    • Регламент гарантийного обслуживания


    2 
Ввод в действие
Не менее 12 и не более 18 недель с момента заключения ГК
	45 % от общей стоимости ГК
        2.1 
Проведение подготовки персонала
    • Программа подготовки персонала;
    • Отчет (ведомость) о подготовке персонала


        2.2 	Подготовка и проведение предварительных испытаний и опытной эксплуатации (ОЭ)

    • Программа и методика предварительных испытаний;
    • Протокол предварительных испытаний;
    •  Акт приемки АИС «Мослицензия» в опытную эксплуатацию;
    • План опытной эксплуатации АИС «Мослицензия»;
    • Журнал опытной эксплуатации


        2.3 
Подготовка и проведение приемочных испытаний АИС «Мослицензия»
    • Программа и методика приемочных испытаний;
    • Протокол приёмочных испытаний АИС «Мослицензия»;
    • Акт приемки АИС «Мослицензия» в промышленную эксплуатацию;
    • Паспорт модернизированной АИС «Мослицензия» (проект)


	ИТОГО:		Не менее 12 и не более 18 недель с момента заключения ГК


5.2 Вид и порядок проведения экспертизы технической документации
Экспертиза технической документации проводится Заказчиком на соответствующих этапах.
5.3 Перечень документов, разрабатываемых на соответствующих стадиях и этапах работ
Перечень документов, которые должны быть разработаны в рамках выполняемых работ, представлен в таблице Error: Reference source not found.
    Таблица 5.2 – Перечень документов, разрабатываемых в рамках выполняемых работ
№ этапа
Наименование этапа
Наименование документа и обозначение по ГОСТ 34.201-89
1.1	Техническое проектирование
Пояснительная записка (П2)


Описание программного обеспечения (ПА)


Ведомость техно-рабочего проекта (ТРП)


Описание архитектуры решения
1.2
Разработка программного обеспечения АИС «Мослицензия»
Ведомость машинных носителей информации (ВМ)
1.3	Разработка эксплуатационной документации	Руководство пользователя (И3)


Руководство администратора (И3)


Регламент технического обслуживания (эксплуатации) АИС «Мослицензия» (И4)


Регламент гарантийного обслуживания


Регламенты информационного взаимодействия (И4)
2.1	Проведение подготовки персонала	Программа подготовки персонала


Отчет (ведомость) о подготовке персонала
2.2	Подготовка и проведение предварительных испытаний и ОЭ	Программа и методика предварительных испытаний (ПМ)


Протокол предварительных испытаний


Акт приёмки в опытную эксплуатацию


План опытной эксплуатации АИС «Мослицензия»


Журнал опытной эксплуатации
2.3	Подготовка и проведение приемочных испытаний АИС «Мослицензия»	Программа и методика приемочных испытаний (ПМ)


Протокол приёмочных испытаний


Акт приёмки в промышленную эксплуатацию


Паспорт модернизированной АИС «Мослицензия» (проект) (ПС)


6 Порядок контроля и приемки системы
6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей
Испытания АИС «Мослицензия» должны проводиться в соответствии с ГОСТ 34.603-92 «Виды испытаний автоматизированных систем». Должны быть проведены следующие виды испытаний:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
Состав, объем и методы указанных выше испытаний определяются планом опытной эксплуатации и соответствующими программами и методиками испытаний, которые должны включать в себя проверку соответствия АИС «Мослицензия» требованиям настоящего ТЗ и условиям ГК.

6.2 Общие требования к приемке работ по стадиям
Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с календарным планом выполнения работ по Государственному контракту.
Приемка результатов выполнения работ по этапам оформляется Актом сдачи-приемки работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки работ по отдельному этапу является передача Исполнителем научно-технической продукции в соответствии с условиями Государственного контракта и (при проведении испытаний) утвержденных сторонами соответствующих Актов приемки в эксплуатацию.
Техническая и эксплуатационная документация и другие результаты работ передаются Заказчику в порядке, определенном подразделом «1.11 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ». Комплектность передаваемой НТП (документации) подлежит проверке Заказчиком.
Предусмотренные испытания (п. 6.1) проводятся комиссией, формируемой Заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии проведения испытаний (предварительных и приемочных испытаний), порядок ее работы, место и сроки проведения испытаний.
В состав комиссии включаются представители организаций Заказчика, Функционального заказчика и Исполнителя, а также специалисты, привлекаемые Заказчиком.
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих Протоколах испытаний. Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от Технического задания (Частного технического задания). Прочие недостатки могут документироваться как желательные доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи в эксплуатацию.
По завершении предварительных и приемочных испытаний оформляются соответствующие Акты, содержащие вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Журнал опытной эксплуатации» и рассматриваются в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи системы в опытную или промышленную эксплуатацию является устранение всех замечаний с высоким уровнем критичности на уже проведенных испытаниях.
В случае значительного отклонения Системы от требований, предъявляемых на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены/расширены Заказчиком в пределах сроков выполнения работ в соответствии с Календарным планом Государственного контракта.
6.3 Сведения о гарантийном обслуживании системы
Гарантийное обслуживание проводится в сроки, определенные Государственным контрактом.
Исполнитель должен гарантировать, что модернизированное и разработанное программное обеспечение Системы будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее одного года. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации системы.
Исполнитель не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы, возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на рабочем месте программного обеспечения конечного пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских мест (см. пункт «Требования к программному обеспечению»).
Исполнитель обязуется обеспечить консультирование специалистов эксплуатирующей организации в течение всего периода гарантийного обслуживания. Для этого исполнитель обеспечивает доступность консультаций по телефону и по электронной почте в соответствии с регламентом эксплуатации системы.
Исполнитель обязуется в рамках гарантийной поддержки выпустить не менее одного обновлений системы, в случае наличия замечаний пользователей к работе системы в период гарантийного обслуживания.
6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Исполнителем в рамках выполнения работ по Государственному контракту. Порядок устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии должен быть определен в документах «Программа и методика испытаний» и «Программа опытной эксплуатации». Сроки устранения замечаний и рекомендаций, данных приемочной комиссией в ходе испытаний, определяются в Актах приемки в эксплуатацию.
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период гарантийного обслуживания устраняются Исполнителем в рамках очередного обновления системы, или в рамках внеочередного экстренного обновления в случае, если обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают эксплуатацию Системы в штатном режиме.
Исполнителем должны быть внесены соответствующие актуализирующие исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с устранением замечаний к работе Системы и предъявлены Заказчику на приемо-сдаточные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания для замечаний опытной эксплуатации или гарантийного обслуживания соответственно.
6.5 Статус приемочной комиссии
Статус приемочной комиссии: межведомственная.
6.6 Сведения об обслуживании системы
Эксплуатация Системы производится в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы1.
Состав работ (услуг) по эксплуатации Системы, а также их периодичность и требования к составу и квалификации обслуживающего персонала определяются в эксплуатационной документации на Систему. При этом требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и прикладного программного обеспечения, входящего в состав Системы,  указываемые в эксплуатационной  документации,  должны соответствовать требованиям к эксплуатации соответствующего оборудования и программного обеспечения, изложенным в документации, поставляемой  вместе с данным оборудованием и программным обеспечением при его приобретении.
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного обеспечения, системное сопровождение средств защиты информации, организация подготовки пользователей и другие работы (услуги) производятся на основании государственных контрактов на выполнение соответствующих работ (услуг).
7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
Развертывание и конфигурирование
Система должна быть установлена Исполнителем на оборудовании, предоставленном  Заказчиком  Должен быть установлен передаваемый на машинных носителях дистрибутив и предварительная конфигурация.
Дальнейшее конфигурирование должно быть выполнено Исполнителем (сервисным оператором) в соответствии с инструкцией по развертыванию системы, приведенной в руководстве Администратора.
В случае необходимости, Исполнителем должны быть установлены обновления, выпущенные по итогам испытаний, если эти обновления не включены в состав Дистрибутива.
7.1 Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
Для приведения поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ должны быть проведены системно-аналитические мероприятия по формализации, категоризации, описания атрибутивного состава документов и форм аналитического и статистического учета.
Исполнителем должны быть разработаны и утверждены отчетные и экранные формы компонентов Системы, включая компоненты для однократного первичного ручного ввода исходных данных в систему.
В случае необходимости Исполнитель должен обеспечить ручной ввод исходных данных в систему в случае отсутствия этих данных в электронном виде на машинных носителях.
Исполнителем должны быть разработаны механизмы для автоматической загрузки данных с существующих электронные носителей.
7.2 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
7.2.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям
Силами Заказчика и пользователей работ в срок до начала опытной эксплуатации должны быть решены организационные вопросы по взаимодействию со смежными системами, в том числе:
    • организация доступа к базам данных;
    • определение регламента взаимодействия;
    • выделение ответственных специалистов со стороны Заказчика и пользователя работ для взаимодействия с проектной командой по вопросам взаимодействия.
Должна быть проведена актуализация базовых справочников и реестров на основе нормативных документов и методических материалов Заказчика.
7.2.2 Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб
Необходимым условием для функционирования Системы является создание службы технической поддержки Системы.
На стадии «Технический проект» уточняется и выявляется дополнительный перечень мероприятий, который необходимо осуществить в объекте автоматизации.
7.2.3 Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала
Комплектование штатов и подразделений, необходимых для функционирования Системы, а также подготовка их сотрудников должны быть завершены до начала опытной эксплуатации Системы.
Обучение персонала должно проводиться Исполнителем по разработанным руководствам пользователей и документу «План-программа подготовки персонала по категориям».
Обучаемый персонал должен быть обеспечен необходимыми инструкциями и методическими материалами.
По завершении обучения должны быть оформлены протоколы о проведенной подготовке персонала Заказчика.
8 Требования к документированию
Разработка документации должна выполняться в соответствии с требованиями комплекса государственных стандартов «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы»:
    • ГОСТ 34.003-90 «Автоматизированные системы. Термины и определения»;
    • ГОСТ 34.201-89 «Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 34.601-90 «Автоматизированные системы. Стадии создания»;
    • ГОСТ 34.602-89 «Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
    • ГОСТ 34.603-92 «Виды испытаний автоматизированных систем»;
    • РД 50-34.698-90 «Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов»;
Документация должна быть разработана по перечню, определенному в подразделе 5.3 настоящего ТЗ. Документация выпускается в двух экземплярах на бумажном носителе и в одном экземпляре на магнитном носителе (CD, формат Microsoft Office).

Документы на Систему оформляют в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Документам на Систему должны в обязательном порядке присваиваться уникальные децимальные номера в соответствии с порядком, установленном в ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77-82, 19.103-77.
При разработке документов должно быть учтено следующее:
    • До начала этапа «Ввод в эксплуатацию» Исполнитель передает Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации;
    • Документы «Руководство пользователя» и другие документы, регламентирующие деятельность персонала, должны содержать описание выполнения операций (действий) персонала в технологическом процессе Пользователя Системы 0, т.е. описание должно строиться на основе технологических задач персонала с использованием возможностей Системы и не должно сводиться к простому описанию (перечислению) функций Системы. При этом в указанных документах должна быть отражена работа всех функций по подсистемам, определенным в подразделе 4.2. Указанные документы должны содержать описание выполнения операций (действий) всех категорий персонала, определенных в ТЗ и другой документации на Систему;
    • Документ «Общее описание системы» должен включать описание всех составляющих подсистем Системы и их внутренней структуры до уровня отдельных функций (задач);
    • Контроль качества эксплуатационной документации должен производиться с использованием методик и критериев, определенных для документации программных средств следующими государственными стандартами и руководящими документами по стандартизации: класс стандартов ГОСТ 19, класс стандартов ГОСТ 34, РД 50-34.698-90, ГОСТ 28195-89, ГОСТ 28806-90, ГОСТ 16504-81, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207:1999, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026:1998, ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764:2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002, ISO 14756: 1999, ГОСТ 2.051-2006.
Документ «Описание архитектуры решения» должен содержать следующие разделы:
    • компоненты системы;
    • прикладная архитектура;
    • информационное взаимодействие;
    • технологический дизайн;
    • дизайн размещения на аппаратных средствах;
    • политика резервного копирования;
    • предлагаемое системное программное обеспечение.
Архитектура системы должна быть разработана в соответствии с трехуровневой клиент-серверной архитектурой и состоять из следующих уровней:
    • уровень хранения данных;
    • уровень приложений;
    • презентационный уровень, обеспечивающий взаимодействие с клиентскими приложениями.
Уровень презентаций должен быть разработан в соответствии с принципами архитектуры «тонкого клиента».
Дополнительные требования к составу, структуре и содержанию документов (кроме приведенных выше и отличные от содержащихся в указанных в данном разделе ГОСТ) должны быть подготовлены Государственным заказчиком и переданы Исполнителю на стадии техно-рабочего проекта (раздел 5). Дополнительные требования оформляются протоколом или дополнением к данному ТЗ. Дополнение или указанный протокол являются неотъемлемой частью ТЗ и должны быть утверждены в установленном порядке.
9 Источники разработки

    • Федеральный закон Российской Федерации от 18 июля 2011 г. № 218-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившим силу Федерального закона «Об ограничениях розничной продажи и потребления (распития) пива и напитков, изготавливаемых на его основе»;
    • Федеральный закон Российской Федерации от 28 июля 2012 г. N 133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна»»;
    • Постановление Правительства Москвы от 21 февраля 2012 г. N 59-ПП «Об утверждении Административного регламента предоставления государственной услуги «Лицензирование розничной продажи алкогольной продукции»;
    • Распоряжение Правительства Москвы № 376-РП от 12 мая 2011 года «О Базовом регистре информации, необходимой для предоставления государственных услуг в городе Москве».

    • Нормативно-технические документы
    1. Единая система программной документации (класс стандартов ГОСТ 19).
    2. Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы (класс стандартов ГОСТ 34).
    3. РД 50-34.698-90. Методические указания. Информационная технология. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов.
    4. ГОСТ 27.001-95. Система стандартов «Надежность в технике». Основные положения  ГОСТ 28195-89. Оценка качества программных средств. Общие положения.
    5. ГОСТ 28806-90. Качество программных средств. Термины и определения.
    6. ГОСТ 16504-81. Система государственных испытаний продукции. Испытания и контроль качества продукции. Термины и определения;
    7. ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002. Информационная технология. Классификация программных средств;
    8. ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207:1999. Процессы жизненного цикла программных средств.
    9. ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002. Информационная технология. Руководство по применению ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207.
    10. ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126:93. Информационная технология. Оценка программной продукции. Характеристики качества и руководства по их применению.
    11. ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026:1998. Информационная технология. Уровни целостности систем и программных средств.
    12. ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764:2002. Информационная технология. Сопровождение.
    13. ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294:93. Информационная технология. Руководство по управлению документированием программного обеспечения.
    14. ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002. Информационная технология. Процесс создания документации пользователя программного средства.
    15. ISO 14756: 1999. ИТ. Измерение и оценивание производительности программных средств компьютерных вычислительных систем.
    16. ГОСТ 2.051-2006. Единая система конструкторской документации. Электронные документы. Общие положения.
    17. ГОСТ 7.32-2001 «Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и правила оформления»
    18. ГОСТ 15.012-84. «Патентный формуляр»
    19. ГОСТ 19.101.77 «Виды программ и программных продуктов»
    20. ГОСТ 2.105-95. «Единая система конструкторской документации. Общие требования к текстовым документам»
СОСТАВИЛИ

Наименование организации, предприятия	Должность исполнителя	Фамилия, имя, отчество	Подпись	Дата																

СОГЛАСОВАНО

Наименование организации, предприятия	Должность	Фамилия, имя, отчество	Подпись	Дата																
