Приложение №_____________
к Контракту №_____________
от «_____» ___________20__ г.

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности
в 2023-2025 годах

1 Общая информация об объекте закупки
1.1 Объект закупки: Развитие государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности в 2023-2025 годах.
1.2 Код и наименование позиции Классификатора предметов государственного заказа:
02.27.06 – РАБОТЫ/РАБОТЫ В СФЕРЕ ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ ДЛЯ ПРИКЛАДНЫХ ЗАДАЧ/РАЗВИТИЕ И МОДЕРНИЗАЦИЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ И РЕСУРСОВ.
1.3 Наименования позиций Справочника предметов государственного заказа: согласно Приложению 1.
1.4 Место выполнения работ: согласно Приложению 1.
1.5 Объем работ: согласно Приложению 1.
1.6 Срок выполнения работ: согласно Приложению1
1.7 Приложения к Техническому заданию:
–	Приложение 1 – «Перечень объектов закупки»;
–	Приложение 2 – «Временные параметры (SLA)»;
–	Приложение 3 – «Аппаратное и программное обеспечение Системы»;
–	Приложение 4 – «Форма заявки на выполнение работ по развитию системы»;
–	Приложение 5 – «Форма протокола обработки заявки на выполнение работ по развитию Системы»; 
–	Приложение 6 – «Описание информационных систем и ресурсов»:
–	Приложение 7 – «Форма ведомости машинных носителей информации»;
–	Приложение 8 – «Требования к идентификации и аутентификации, управления доступом, регистрации событий»;
–	Приложение 9 – «Требования к структуре Системы».

Термины и определения
В Таблице 1 представлены термины и определения, принятые в ТЗ:
Таблица 1. Перечень терминов и определений
Термины	Определение
Абонентский тип работы	выполняемые работы, не ограниченные по объему
Аварийный режим функционирования	режим, в который переходит Система в случае возникновения инцидентов критического приоритета. В этом режиме Подрядчик осуществляет восстановление работоспособности Системы
Аутентификация	совокупность мероприятий по проверке лица на принадлежность ему идентификаторов посредством сопоставления их со сведениями о лице, которыми располагает лицо, проводящее аутентификацию, и установлению правомерности владения лицом идентификаторами посредством использования аутентифицирующих признаков в рамках процедуры аутентификации, в результате чего лицо считается установленным
База знаний	организованное, управляемое хранилище информации, разработанное с целью помочь специалистам поддержки решать поступающие к ним обращения
Безопасность информации	состояние защищенности информации (данных), при котором обеспечены ее (их) конфиденциальность, доступность и целостность.
Библиотека разработки ПО	контролируемая совокупность документов, промежуточных и конечных программ, а также инструментальных средств и процедур, используемых для управления текущей разработкой и последующей поддержкой программного обеспечения
Веб-сервис	реализованный интерфейс взаимодействия по протоколу SOAP между различными приложениями, функционирующими на разных аппаратно-программных платформах, написанными на разных языках и распределенных на разных узлах сети
Взнос на капитальный ремонт	сумма, которая должна быть оплачена собственниками помещения для выполнение капитального ремонта общего имущества МКД. Рассчитывается в рублях на квадратный метр общей площади помещения в многоквартирном доме на основе оценки потребности в средствах на финансирование услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы, входящих в перечень услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме на территории города Москвы1. Минимальный размер взноса с января 2021 года составляет 19,52 рублей на квадратный метр общей площади жилого (нежилого) помещения в многоквартирном доме в месяц
Внештатная ситуация или ошибка, или сбой, или инцидент	событие в работе Системы, не предусмотренное проектной документацией для штатного режима функционирования
Внешняя/смежная система	программный или программно-аппаратный комплекс, не являющийся частью информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы», но осуществляющий с ней информационное взаимодействие, предусмотренное функциональными возможностями
Время выполнения	время, в течение которого ведутся работы по обращению, инциденту, запросу на изменение или регламентной работе. Промежуток времени между присвоением обращению, инциденту, запросу на изменение или регламентной работе статуса «Зарегистрировано»/«Зарегистрирован» и статуса «Выполнено»/«Выполнен»
Время закрытия	дата и время присвоения обращению или инциденту статуса «Закрыт»
Время приема в работу	дата и время приема обращения или инцидента Подрядчиком в работу и присвоения статуса «В работе»
Время реагирования	временной интервал от момента регистрации (время перехода обращения или инцидента в статус «Зарегистрировано») до момента принятия в работу (время перехода обращения или инцидента в статус «В работе»)
Время регистрации	временной интервал, прошедший от момента получения запроса (статус «Новое») до момента перехода запроса в статус «Зарегистрировано»/ «Зарегистрирован»
Вычислительная инфраструктура ЦОД	инфраструктура, обеспечивающая информационно-технологическое взаимодействие органов исполнительной власти города Москвы и организаций при предоставлении государственных услуг и исполнении государственных функций в городе Москве
Детализированный отчет	единый отчет, который содержит необходимую информацию для составления отчетности по выполненным работам по поддержанию работоспособности Системы и расчета KPI, а также сводную информацию об объеме выполненных работ по развитию Системы в соответствующем отчетном периоде Этапа 3. В Детализированном отчете содержится информация обо всех выполненных работах в соответствии с метриками и критериями, приведенными в ТЗ
Договор подряда	договор, заключенный с организацией для выполнения работ по капитальному ремонту в МКД
Договор субподряда	договор подряда, заключенный генеральной подрядной организацией, выполняющей капитальный ремонт на объекте капитального ремонта, с субподрядной организацией
Микросервис(ы)	компонент системы (сервис), поддерживающий независимое развертывание, содержащий реализацию слоя логики, данных и представления (где применимо), реализующий одну простую прикладную задачу. Характерные свойства групп микросервисов:
–	имеют собственные стеки технологий, включая базу данных и модель управления данными;
–	взаимодействуют между собой посредством API, потоков событий и агентов сообщений;
–	изолированы и независимы друг от друга в исполнении собственных атомарных задач, необходимых для общего выполнения большой бизнес-функции
Идентификатор	уникальный код, присвоенный строке в таблице базы данных
Идентификация	совокупность мероприятий по установлению сведений о лице и их проверке, осуществляемых в соответствии с федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами, и сопоставлению данных сведений с идентификатором
Информационная система	совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств
Инструментальное средство	компьютерная программа, используемая как средство разработки, тестирования, анализа, производства или модификации других программ или документов на такие программы
Исходный код (исходный текст)	компьютерная программа в текстовом виде на каком-либо языке программирования
Комплекс работ	определенный набор работ по поддержанию работоспособности Системы, имеющий отдельную стоимость, определяемую Контрактом и измеримые показатели эффективности, позволяющие оценивать качество и формировать фактическую стоимость работ
Конструктивный элемент	конструктивный элемент или инженерная система (водоснабжение, отопление, канализация, электроснабжение, вентиляция и т.д.) многоквартирного дома
Объект капитального ремонта	многоквартирный дом города Москвы, в отношении которого проводятся работы по капитальному ремонту
Организационно-распорядительные документы	документы, определяющие правила и процедуры, реализуемые для обеспечения защиты информации в Системе в ходе ее эксплуатации
Персонал	лица, обеспечивающие функционирование Системы и выполняющие функции администрирования СУБД, администрирования серверов приложений, обеспечения информационной безопасности, специалисты по техническому обслуживанию. При этом один специалист может совмещать функции администрирования СУБД и администрирования сервера приложений, если он обладает требуемой квалификацией
Подрядная организация (подрядчик)	организация, выполняющая работы по капитальному ремонту в МКД, с которыми заключен договор на выполнение работ по капитальному ремонту в МКД
Программно-технический комплекс	совокупность совместно функционирующих технических, программных и информационных средств, предназначенных для выполнения определенного набора функций Системы
Промышленный контур	функционально-логический программно-аппаратный комплекс, предназначенный для выполнения всех функций Системы и предоставления интерфейсов доступа к Системе Пользователям
Рабочий порядок	процесс взаимодействия Заказчика и Подрядчика, фиксирующий устно или посредством электронной почты факты предоставления информации и проведения согласования
Регламент выполнения работ	совокупность правил, устанавливающих порядок проведения работ по Контракту
Резервный контур	выполняет роль промышленного контура в случае выхода из строя последнего и/или проведения на нем планово-профилактических работ
Сервисный режим функционирования	режим Системы, в котором производится обслуживание или реконфигурация Системы. Перевод системы в данный режим требует согласования с Заказчиком
Система мониторинга	автоматизированная система управления мониторингом и событиями для управления проектом, используемая Подрядчиком в ходе выполнения работ по предоставленному Заказчиком доступу
Системное программное обеспечение	часть программного обеспечения Системы, которое было разработано вне создания данной Системы. Необходимо для работы ППО
Системная ошибка	длящееся, либо повторяющееся во времени отклонение состояния и параметров Системы (либо ее компонентов) от штатного режима функционирования, которое не может быть устранено штатными средствами администрирования Системы
СМКСС	средство мониторинга качества сопровождения систем, используемое Подрядчиком в ходе выполнения работ по предоставленному Заказчиком доступу
Справочник	объект Системы, описывающий некоторое подмножество данных предметной области. К справочникам следует относить данные, которые вносятся однократно и затем расширяются. Эти данные используются в модулях Системы как базовые
Среда разработки ПО	совокупность аппаратных средств, ПО, программно-аппаратных средств, процедур и документов, необходимых для разработки ПО
Среда верификации ПО	совокупность аппаратных средств, ПО, программно-аппаратных средств, процедур и документов, необходимых для выполнения верификации/тестирования ПО (элементами данной среды могут являться имитаторы, статические анализаторы, генераторы тестовых данных, анализаторы путей и т.п., а также элементы, используемые в среде разработки ПО)
СТП внешняя	служба технической поддержки внешних/смежных по отношению к Системе информационных систем
Субподрядная организация	организация, привлекаемая генеральной подрядной организацией на договорных условиях для выполнения работ по капитальному ремонту в МКД
Тестовый контур	функционально-логический программно-аппаратный комплекс, предназначенный для проверки корректности функционирования предлагаемых к внесению изменений в функционал и информационную структуру Системы
Фильтрация (использование фильтра)	процесс отделения элементов из массива данных, удовлетворяющим значениям, установленных как условия в предназначенных для этого полях
ФКР г.Москвы	фонд капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы
Функциональный реестр или реестр	объект Системы, описывающий некоторое подмножество данных предметной области, которое используется в модулях Системы и непосредственно влияет на результат выполнения функций этих модулей
Штатный режим функционирования	обеспечение выполнения полного набора функций в соответствии с проектной и эксплуатационной документацией
CI/CD	система непрерывной интеграции и непрерывного развертывания программного обеспечения в процессе разработки. Предназначена для повышения удобства, частоты и надежности развертывания изменений программного обеспечения
UI-kit	набор всех элементов, на которых строится пользовательский интерфейс системы
SCORM 2004	формат электронных обучающих курсов, соответствующих системе технических правил международного стандарта. Стандарт обеспечивает совместимость отдельных программных компонентов и позволяет многократно использовать специфические блоки учебных материалов, созданных различными средствами

1Постановление Правительства Москвы от 03.12.2019 № 1597-ПП «О внесении изменения в постановление Правительства Москвы от 29 декабря 2014 г. № 833-ПП».

Перечень сокращений
В Таблице 2 представлены сокращения, принятые в ТЗ:
Таблица 2. Перечень сокращений
Сокращение	Определение
BPMN	Business Process Model and Notation – нотация для создания диаграмм бизнес-процессов, которая разработана для легкого понимания всеми пользователями
CD	Compact Disc, Компакт-диск
CPU	Центральный процессор (от англ. Central Processing Uni – центральное обрабатывающее устройство)
CSS	Cascading Style Sheets, Каскадные таблицы стилей
CSV	Comma-Separated Values, Значения, разделённые запятыми
HTML	HyperText Markup Language, Стандартизированный язык разметки документов
HTTPS	HyperText Transfer Protocol Secure, Защищенный протокол передачи гипертекста
IP	Internet Protocol Address, Уникальный сетевой адрес узла в компьютерной сети
JPG	Joint Photographic Experts Group, Растровый графический формат, применяемый для хранения фотоизображений
KPI	Key Performance Indicator – показатель достижения успеха в определенной деятельности или в достижении определенных целей
OLAP	OnLine Analytical Processing – технология обработки данных, заключающаяся в подготовке суммарной информации на основе больших массивов данных, структурированных по многомерному принципу
SOAP	от англ. Simple Object Access Protocol – простой протокол доступа к объектам – протокол обмена структурированными сообщениями в распределенной вычислительной среде
SQL	Язык структурированных запросов (от structured query language) 
TCP/IP	Набор сетевых протоколов передачи данных, используемых в сетях, включая сеть Интернет. (от Transmission Control Protocol (TCP) и Internet Protocol (IP))
XML	Extensible Markup Language, Расширяемый язык разметки
АИС «ЦУ КГХ»	Автоматизированная информационная система «Центр управления комплекса городского хозяйства»
АРМ	Автоматизированное рабочее место
АС УР	Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами
АСУ ГФ	Автоматизированная система управления городскими финансами
АСУ ЕИРЦ	Автоматизированная система управления «Единый информационно-расчетный центр»
БД	База данных
ГАР	Государственный адресный реестр
ГИС ЕХД	Городская информационная система «Единое хранилище данных города Москвы»
ГИС РД	Государственная информационная система «Реестр домовладений»
ГОСТ	Государственный стандарт
ГП	Государственная пошлина
ЕАИСТ	Единая автоматизированная информационная система торгов города Москвы
ЕГРЮЛ	Единый государственный реестр юридических лиц
ЕИС ОАТИ	Единая информационная система Объединения административно-технических инспекций города Москвы
ЕФРСБ	Единый федеральный реестр сведений о банкротстве
ЕЦХД	Государственная информационная система «Единый центр хранения и обработки данных»
ЗНИ	Запрос на изменение
ЗНО	Запрос на обслуживание
ИАФ	Идентификация и аутентификация субъектов доступа и объектов доступа
ИНН	Идентификационный номер налогоплательщика
ИС	Информационная система 
ИС ПДПС	Информационная система публикации данных и приема сообщений пользователей
ИС РСКР, Система	Информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»
ИСИ	Информационная система идентификации
ИСиР	Информационные системы и ресурсы
ИСПК	Информационная система персональных коммуникаций
ИС УЖЦР ПО	Информационная система «Управление жизненным циклом разработки ПО»
ИСУП	Подсистема управления проектами и задачами и подсистема управления требованиями и документацией ИС УЖЦР ПО
КП	Краткосрочный план
КПП	Код причины постановки на учет
КР	Капитальный ремонт
КС-2	Форма акта о приемке выполненных работ в строительстве
КС-3	Форма справки о стоимости выполненных работ и затрат в строительстве
МКД	Многоквартирный дом
МПГУ	Государственная информационная система «Портал государственных и муниципальных услуг (функций) города Москвы»
НДВ	Недекларированные возможности
НДС	Налог на добавленную стоимость
НР	Накладные расходы
ОАТИ	Объединение административно-технических инспекций
ОГРН	Основной государственный регистрационный номер
ОИВ	Орган(ы) исполнительной власти города Москвы
ОС	Операционная система
ПИР	Претензионно-исковая работа
ПО	Программное обеспечение
ППО	Прикладное программное обеспечение
ППР	Планово-предупредительный ремонт
ПСД	Проектно-сметная документация
РП	Региональная программа
РТК	Реестр требований кредиторов
СанПиН	Санитарные правила и нормы
СКВ	Подсистема управления хранилищем исходного кода и дистрибутивов ИС УЖЦР ПО
СМКСС	Средство мониторинга качества сопровождения систем
СМР	Строительно-монтажная работа
СП	Сметная прибыль
СПО	Специальное программное обеспечение
СТП	Служба технической поддержки
СУБД	Система управления базами данных
ТЗ	Техническое задание на выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности
в 2023–2025 годах
ТС	Техническое средство
УПД	Управление доступом субъектов доступа к объектам доступа
ФБ	Функциональный блок
ФИО	Фамилия, имя, отчество
ФКР	Фонд капитального ремонта
ФСБ	Федеральная служба безопасности Российской Федерации
ФСТЭК	Федеральная служба по техническому и экспортному контролю
ЦОД	Центр обработки данных
ЧТЗ	Частное техническое задание
ЭВМ	Электронно-вычислительная машина

2 Стандарт работ
2.1 Общие сведения
2.1.1 Полное наименование системы и ее условное обозначение
Полное наименование системы: Информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы».
Условное обозначение системы: ИС РСКР, Система.

2.1.2 Шифр темы
559-101

2.1.3 Наименование работ
Выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности в 2023-2025 годах.

2.1.4 Сокращенное наименование работ
Развитие и поддержание работоспособности ИС РСКР, работы.

2.1.5 Заказчик
Государственное казенное учреждение города Москвы «Информационный город».

2.1.6 Пользователи
2.1.6.1 Пользователь (Функциональный заказчик)
Пользователем (Функциональным заказчиком) Системы является Департамент капитального ремонта города Москвы.

2.1.6.2 Пользователи Системы
Пользователями ИС РСКР являются органы исполнительной власти города Москвы, подведомственные им организации, и иные организации, использующие информацию, содержащуюся в ИС РСКР, в целях осуществления своих полномочий в установленной сфере деятельности.

2.1.7 Подрядчик
Подрядчик определяется по результатам проведения процедуры закупки в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 г. № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».

2.1.8 Плановые сроки начала и окончания выполнения работ
Этапы выполнения работ, отчетные периоды и плановые сроки начала и окончания выполнения работ приведены в пункте 3.2 ТЗ и в Графике выполнения работ (Календарном плане) (Приложение № 2 к Контракту).
Общая продолжительность выполнения работ по Контракту составляет 761 (семьсот шестьдесят один) календарный день с даты заключения Контракта.

2.1.9 Основание для выполнения работ
Основанием для выполнения работ являются:
    • постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011 г. № 349-ПП «Об утверждении Государственной программы города Москвы «Развитие цифровой среды и инноваций»;
    • постановление Правительства Москвы от 29 августа 2018 г. № 1022-ПП «Об информационной системе «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»;
    • Распоряжение Департамента информационных технологий города Москвы от 28 декабря 2016 г. № 64-16-732/16 «О вводе в эксплуатацию информационной системы города Москвы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы».

2.1.10 Сведения об источнике и порядке финансирования работ
Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.

2.1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
Результаты работ передаются Заказчику в составе и порядке, определенном Контрактом, а также в соответствии с пунктом 3.2 ТЗ и составляют:
    • надлежаще оформленный и подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью Подрядчика электронный структурированный Документ о приемке, сформированный с использованием автоматизированной информационной системы «Портал поставщиков» (АИС «Портал поставщиков»), а также отчет о выполненных работах, включающий расчет стоимости выполненных работ (только для работ по Этапу 3) в электронной форме;
    • комплект отчетной документации по этапу/отчетному периоду, который передается на бумажных и на машинных носителях информации (CD/DVD), не предусматривающих возможности перезаписи. Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях информации, могут быть представлены в форматах файла стандарта серии ISO/IEC 26300 «.odf» или в форматах, поддерживаемых программным обеспечением Microsoft Office. Язык документации – русский. Состав передаваемых на машинных носителях информации результатов выполнения работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации», оформленным в соответствии с приложением 7 к ТЗ. Отчетная документация по результатам выполнения работ по развитию Системы на машинном носителе информации предоставляется после окончания всех испытаний по соответствующей заявке на выполнение работ по развитию Системы в 1 (одном) экземпляре (за исключением исходных кодов ППО, исходных кодов автотестирования, скриптов, электронных учебных курсов, передаваемых на машинных носителях информации в течение выполнения работ по заявке). Все передаваемые машинные носители информации должны быть маркированы Подрядчиком следующей информацией:
•	номер и дата Контракта;
•	краткое наименование Системы;
•	этап/отчетный период Контракта;
•	наименование Подрядчика.
Отчетная документация, разрабатываемая по результатам выполнения работ по развитию Системы и предоставляемая в течение отчетных периодов Этапа 3 в бумажном виде (три экземпляра), а также в электронном виде на машинном носителе информации (один экземпляр), утверждается Подрядчиком, Заказчиком и согласовывается Пользователем (Функциональным заказчиком).
В рамках Этапа 3 после завершения выполнения работ по развитию Системы и проведения испытаний Подрядчик предъявляет Пользователю (Функциональному заказчику) для рассмотрения и согласования результаты работ по развитию Системы, а также подписанные со стороны Подрядчика 3 (три) экземпляра отчетной документации, которой оформляется выполнение работ по Заявке. Пользователь (Функциональный заказчик) имеет право согласовать представленные Подрядчиком документы, либо представить Подрядчику замечания к выполненным работам, их результатам и (или) представленным Подрядчиком документам, не согласовывая их, либо мотивированно отказаться от согласования представленных Подрядчиком документов. Указанные Пользователем (Функциональным заказчиком) недостатки и замечания подлежат устранению Подрядчиком.
В случае, если в течение 7 (семи) рабочих дней с даты передачи Подрядчиком отчетной документации по результатам выполнения работ по развитию Системы на согласование Пользователю (Функциональному заказчику), Пользователь (Функциональный заказчик) не согласовал представленные документы, не направил замечания к выполненным работам, их результатам и (или) представленным Подрядчиком документам, либо мотивированный отказ от согласования представленных документов Подрядчику, либо Заказчику, отчетная документация считается согласованной Пользователем (Функциональным заказчиком). В случае, если Подрядчик представил Заказчику комплект отчетной документации (отчетные документы), которые не согласованы Пользователем (Функциональным заказчиком), Заказчик имеет право не рассматривать такие документы. Согласование Пользователем (Функциональным заказчиком) комплекта отчетной документации по развитию Системы само по себе не подтверждает факт выполнения Подрядчиком каких-либо работ по Контракту с соблюдением требований Контракта и приложений к нему, в том числе требований к объему и качеству работ по Контракту.
Работы по развитию Системы могут быть выполнены досрочно. В этом случае данные работы подлежат включению в Документ о приемке того этапа/отчетного периода, в ходе которого они были завершены. Досрочное выполнение работ в рамках отчетного периода не влияет на длительность отчетного периода. Заказчик оплачивает работы, прошедшие приемку и испытания в соответствии с условиями ТЗ.
Отчетная документация, разрабатываемая по результатам выполнения работ по миграции данных Системы и замены операционных систем и предоставляемая Подрядчиком после завершения выполнения работ по миграции данных Системы и замены операционных систем в рамках Этапа 1 и Этапа 2 в бумажном виде в двух экземплярах, а также в электронном виде на машинном носителе информации в одном экземпляре, утверждается Подрядчиком и Заказчиком.
Отчетная документация, разрабатываемая по результатам выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы и предоставляемая Подрядчиком после завершения выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы в рамках отчетных периодов Этапа 3 в бумажном виде в двух экземплярах, а также в электронном виде на машинном носителе информации в одном экземпляре, утверждается Подрядчиком и Заказчиком.
Отчетная документация, разрабатываемая по результатам выполнения работ по обеспечению информационной безопасности Системы и предоставляемая Подрядчиком в течение и по завершении выполнения работ по обеспечению информационной безопасности Системы в рамках Этапов 4-7 Контракта в бумажном виде в двух экземплярах, а также в электронном виде на машинном носителе информации в одном экземпляре, утверждается Подрядчиком и Заказчиком.
Порядок предоставления и состав документации, предусмотренной пунктами 4.13, 5.4.3 и 5.4.4 Контракта, Подрядчик согласовывает с Заказчиком в рабочем порядке. Документация, предусмотренная пунктом 4.13 Контракта, предоставляется по окончании каждого отчетного периода в рамках которого проводятся приемочные испытания в отношении функционала, разработанного или модернизированного в результате выполнения работ по Контракту. Документация, предусмотренная пунктами 5.4.3 и 5.4.4 Контракта, предоставляется Заказчику по окончании отчетного периода, в рамках которого Подрядчиком при выполнении работ были использованы охраняемые результаты интеллектуальной деятельности, права на которые принадлежат Подрядчику или третьим лицам и использование которых было согласовано Заказчиком до фактического использования таких результатов интеллектуальной деятельности.

2.2 Назначение Системы и цели выполнения работ
2.2.1 Назначение Системы
Основным назначением Системы является обеспечение автоматизации процессов по планированию, учету, контролю и мониторингу проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы.

2.2.2 Цели выполнения работ
Целью выполнения работ является:
    • определения текущего состояния компонентов Системы по результатам обработки запросов пользователей;
    • определения текущего состояния компонентов Системы по результатам автоматического выявления событий в Системе, значимых с точки зрения эксплуатации компонентов Системы;
    • поддержания параметров функционирования ППО, удовлетворяющих требованиям производственных процессов;
    • обеспечения информационно-консультационной поддержки работы пользователей с Системой (включая ППО) и поддержания уровня компетенции пользователей Системы для эффективной эксплуатации Системы;
    • обеспечения качественной информационной поддержки процессов, автоматизируемых в рамках функций Системы;
    • обеспечения бесперебойного доступа к Системе;
    • развития функциональных возможностей Системы;
    • модернизация и развитие СЗИ с целью обеспечение безопасности информации, содержащейся в ИС РСКР, в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и нормативных документов в области информационной безопасности.

2.3 Характеристика объекта автоматизации
2.3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Департамент капитального ремонта города Москвы является органом исполнительной власти города Москвы, осуществляющим функции по разработке и реализации государственной политики в сфере капитального ремонта жилищного фонда, а также объектов нежилого фонда и прочих объектов городского хозяйства города Москвы.
Объектом автоматизации является деятельность Департамента капитального ремонта города Москвы и подведомственных ему организаций, направленная на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах.

2.3.2 Текущее состояние объекта автоматизации
Информация по модулям, входящим в состав Системы, их назначение и основные характеристики представлена в пункте 2.4.2.2 ТЗ.

2.3.3 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации
Технические средства Системы используются в условиях, определенных в эксплуатационной документации, на эти технические средства.
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств обеспечиваются в соответствии с требованиями следующих документов:
    • ГОСТ Р ИСО 14001-2016. Системы экологического менеджмента. Требования и руководство по применению;
    • СП 2.2.3670-20. Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда.

2.3.4 Этапы создания Системы
2.3.4.1 Этап 1
В рамках исполнения государственного контракта от 20 ноября 2015 г.
№ ГК 6401/15-2263 на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по разработке информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» (реестровый номер контракта 2771087800015000225, закупка № 0173200001415000806) были созданы следующие модули:
    • «Администрирование»;
    • «Жилищный фонд»;
    • «Капитальный ремонт»;
    • «Региональный фонд»;
    • «Отчетность»;
    • «Интернет-портал»;
    • «Взаимодействие со смежными системами».

2.3.4.2 Этап 2
В рамках исполнения государственного контракта от 3 ноября 2017 г. № ГК 6401/17-2805 на выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части разработки модуля контроля проведения и приемки работ по капитальному ремонту (реестровый номер контракта 2771087800017000233, закупка № 0173200001417000833) было выполнено следующее:
    • доработаны модули «Жилищный фонд», «Капитальный ремонт», «Региональный фонд», «Интернет-портал», «Взаимодействие с внешними системами»;
    • созданы модули «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту», «Финансовый контроль», «Претензионно-исковая работа», «АРМ», «Контрактная служба».

2.3.4.3 Этап 3
В рамках исполнения государственного контракта от 2 августа 2018 г.
№ 30/08/18 на выполнение по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части модернизации модуля «Отчетность» (реестровый номер контракта 2770135608618000033, закупка № 0373200640918000015) были созданы следующие подсистемы модуля «Отчетность»:
    • подсистема обработки и хранения данных;
    • подсистема формирования регламентных отчетов;
    • подсистема формирования многомерных интерактивных отчетов.

2.3.4.4 Этап 4
В рамках исполнения государственного контракта от 22 июля 2019 г.
№ 41/07/19 на выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части развития функций модуля «Личный кабинет подрядчика» «Взаимодействие со смежными системами» и иных модулей (реестровый номер контракта 2770135608619000054, закупка № 0173200001419000734) было выполнено следующее:
    • доработаны модули «Администрирование», «Жилищный фонд», «Капитальный ремонт», «Финансовый контроль», «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту», «Взаимодействие со смежными системами», «Личный кабинет подрядчика», «Претензионно-исковая работа»;
    • созданы модули «Мобильное приложение для руководителя», «Контроль исполнения поручений».

2.3.4.5 Этап 5
В рамках исполнения государственного контракта от 16 декабря 2019 г.
№ 108/12/19 на выполнение работ по развитию системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части создания подсистемы «Идентификация сотрудников» модуля «Капитальный ремонт», развития функций модулей «Жилищный фонд», «Интернет-портал», «Отчетность» и иных модулей (реестровый номер контракта 2770135608619000129, закупка № 0373200640919000060) доработаны следующие модули:
    • «Администрирование»;
    • «Жилищный фонд»;
    • «Капитальный ремонт»;
    • «Финансовый контроль»;
    • «Интернет-портал»;
    • «Взаимодействие со смежными системами»;
    • «Претензионно-исковая работа»;
    • «Личный кабинет подрядчика»;
    • «Отчетность».

2.3.4.6 Этап 6
В рамках исполнения государственного контракта от 30 октября 2020 г.
№ 118/10/20 на выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части создания модуля «Урегулирование убытков» развития функций модулей «Капитальный ремонт», «Претензионно-исковая работа», «Мобильное приложения для руководителя», «Отчетность» и иных модулей (реестровый номер контракта 2770135608620000111, закупка № 0373200640920000042) было выполнено следующее:
    • доработаны модули «Капитальный ремонт», «Контрактная служба», «Взаимодействие со смежными системами», «Претензионно-исковая работа», «Личный кабинет подрядчика», «Отчетность», «Контроль исплнения поручений», «Мобильное приложение для руководителя»;
    • создан модуль «Урегулирование убытков».

2.3.4.7 Этап 7
В рамках исполнения государственного контракта от 12 декабря 2021 г. № 152/12/21 на выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности в 2021-2023 годах (реестровый номер контракта 2770135608621000150) было выполнено следующее:
    • доработаны модули «Капитальный ремонт», «Администрирование», «Взаимодействие со смежными системами», «Претензионно-исковая работа», «Финансовый контроль», «Отчетность», «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту», «Жилищный фонд», «Урегулирование убытков»;
    • создан модуль «Согласование и подпись документов».

2.4 Требования к выполнению работ по развитию Системы
2.4.1 Общие принципы развития Системы
При развитии Системы необходимо руководствоваться следующими принципами:
    • Принцип системности. При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами Системы, которые обеспечивают цельность Системы и ее взаимодействие с другими системами;
    • Принцип масштабируемости развития (открытости). Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, Система должна развиваться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава Системы без нарушения ее функционирования;
    • Принцип совместимости. Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым Система может взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными правилами;
    • Принцип стандартизации (унификации). Должны быть применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты;
    • Принцип применения микросервисной архитектуры. При доработке Системы в части итогового архитектурного решения необходимо использовать подход, подразумевающий применение микросервисов, создаваемых в целях решения конкретных управленческих задач;
    • Принцип семантического единства. Должен быть применен комплекс мер, призванных обеспечить формирование Единого информационного пространства в части терминологической системы показателей, форматов предоставления данных и регламентов отчетности;
    • Принцип своевременности информации. Данные, поступающие в Систему из информационных систем органов и организаций, должны в полной мере отвечать условиям полноты, достоверности, юридической значимости и актуальности информации;
    • Принцип повторного использования разработанных компонентов в составе Системы. Должна быть предусмотрена возможность использования или повторного использования компонентов Системы в составе других информационных систем, посредством их полного встраивания или повторного использования с модификацией, необходимой для целей реализации функциональных задач других информационных систем.

2.4.1.1 Требования к структуре Системы
При развитии Системы в целях снижения затрат на развитие и эксплуатацию за счет уменьшения уровня иерархичности необходимо привести структуру Системы в следующий вид: 
    • система;
    • модуль;
    • функция;
    • процесс.
Структура Системы приведена в Приложении 9.

2.4.2 Требования к системе в целом
2.4.2.1 Требования к структуре и функционированию Системы
Система относится к типу отраслевых Систем. По виду автоматизированной деятельности Система должна представлять собой многопользовательскую территориально распределенную информационно-телекоммуникационную систему обработки и передачи информации с различным уровнем доступа пользователей к обрабатываемой информации, не составляющей государственной тайны – служебной информации ограниченного доступа, получаемой в рамках выполнения персоналом своих функций.
Информационное взаимодействие между сервисами должно осуществляться с использованием передачи данных через сеть Интернет.
Система должна сохранять текущую модель централизованной базы данных с предоставлением защищенного доступа для заинтересованных ведомств, которая позволит:
    • исключить необходимость экспорта-импорта данных (все действия происходят непосредственно с единой базой данных);
    • получить возможность постоянного (online) доступа к Системе и всей текущей информации (без привязки к стационарному рабочему месту пользователя);
    • вести единые справочники и классификаторы (централизованный контроль наполнения справочников).
Штатные средства Системы должны позволять проводить базовые работы по администрированию Системы.
Доступ пользователей к Системе должен осуществляться в режиме тонкого клиента (работа пользователя осуществляется через веб-браузер), функционирующего в различных операционных средах: Microsoft Windows, Unix (Linux), MacOS.
Система должна использовать форматы продуктов семейства Microsoft Office, Open Office (или любого эквивалентного продукта в соответствии с ГОСТ Р ИСО/МЭК 26300-2010) для формирования выходных документов.

2.4.2.2 Перечень компонентов системы, их назначение и основные характеристики
ИС РСКР находится в эксплуатации в составе следующих модулей:
    • «Администрирование»;
    • «Региональный фонд»;
    • «Отчетность»;
    • «Интернет-портал»;
    • «Контрактная служба»;
    • «АРМ»;
    • «Жилищный фонд»;
    • «Капитальный ремонт»;
    • «Финансовый контроль»;
    • «Претензионно-исковая работа»;
    • «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту»;
    • «Взаимодействие со смежными системами»;
    • «Личный кабинет подрядчика»;
    • «Контроль исполнения поручений»;
    • «Мобильное приложение для руководителя»;
    • «Урегулирование убытков»;
    • «Согласование и подпись документов».
Модули Системы: «Администрирование», «Жилищный фонд», «Капитальный ремонт», «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту», «Финансовый контроль», «Контрактная служба», «Региональный фонд», «Взаимодействие со смежными системами», «Претензионно-исковая работа», «Отчетность», «АРМ», «Личный кабинет подрядчика», «Контроль исполнения поручений», «Урегулирование убытков», «Согласование и подпись документов» реализованы по следующему принципу:
    • используются продукты ASP.NET CORE 6, JavaScript;
    • в качестве веб-сервера используется IIS;
    • приложения Системы разработаны на ASP.NET CORE 6 с использованием технологии IoC-контейнера Castle Windsor, который позволяет писать слабосвязанный код, тем самым упрощает модифицирование приложений. Платформа ASP.NET CORE основана на взаимодействии трех компонентов: контроллера, модели и представления. Контроллер принимает запросы, обрабатывает пользовательский ввод, взаимодействует с моделью и представлением и возвращает пользователю результат обработки запроса. Модель представляет слой, описывающий логику организации данных в приложении. Представление получает данные из контроллера и генерирует элементы пользовательского интерфейса для отображения информации, после отображения подгружает фреймворк ExtJs v.4.1.3 и дальнейшее отображение форм выполняется самим ExtJs. Для кодирования применяется C#;
    • для реализации пользовательского интерфейса применяются HTML, CSS, JavaScript;
    • хранение данных вышеуказанных модулей осуществляется в единой базе данных PostgreSQL v.9.6. Взаимодействие приложений с базой данных осуществляется с использованием NHibernate, который по заданному XML-описанию сущностей и связей автоматически создает SQL-запросы для загрузки и сохранения объектов;
    • модуль «Интернет-портал» реализован на технологии YII Framework 2.0.11, язык программирования PHP;
    • для реализации пользовательского интерфейса применяются HTML, CSS;
    • веб-сервер – Microsoft Internet Information Server (IIS);
    • хранение данных осуществляется в базе данных MySQL 5.7.
Взаимодействие модуля «Интернет – портал» с модулями «Капитальный ремонт», «Региональный фонд» и «Жилищный фонд» осуществляется через веб-сервисы по протоколу обмена структурированными сообщениями в распределённой вычислительной среде SOAP (Simple Object Access Protocol).
Мобильное приложение для руководителя реализовано с использованием языков программирования Objective-C и Swift 4.2.

2.4.2.2.1 Модуль «Администрирование»	Модуль «Администрирование» предназначен для:
    • обеспечения доступа к информации и функциям Системы;
    • ведения всей необходимой информации для работы в Системе, которая поддается классификации и кодированию в виде справочников и классификаторов.	Модуль «Администрирование» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Безопасность и аудит»;
    • подсистема «Единые справочники и классификаторы».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.2 Модуль «Региональный фонд»
Модуль «Региональный фонд» предназначен для ведения финансового учета и контроля над формированием фондов.
Модуль «Региональный фонд» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Финансовый учет»;
    • подсистема «Контроль над формированием фондов».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.3 Модуль «Отчетность»
Модуль «Отчетность» предназначен для:
    • формирования выходных документов на основании данных из модулей «Жилищный фонд», «Капитальный ремонт», «Региональный фонд», «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту», «Претензионно-исковая работа», «Финансовый контроль», «Контрактная служба», «Урегулирование убытков» по установленным шаблонам с использованием продуктов семейства Microsoft Office и Open Office (или любой эквивалентный продукт) для формирования выходных документов;
    • формирования отчётов по установленным шаблонам с использованием продуктов семейства Microsoft Office и Open Office (или любой эквивалентный продукт);
    • визуализации данных (графики, диаграммы, таблицы значений и т.д.).
Модуль «Отчетность» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема обработки и хранения данных;
    • подсистема формирования регламентных отчетов;
    • подсистема формирования многомерных интерактивных отчетов;
    • подсистема «Аналитически панели»;
    • микросервис «Отчеты».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.4 Модуль «Интернет-портал»
Модуль «Интернет-портал» предназначен для предоставления информации гражданам о проведении капитального ремонта многоквартирных домов в городе Москве.
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.5 Модуль «Контрактная служба»
Модуль «Контрактная служба» предназначен для:
    • формирования лотов и конкурсной документации для проведения конкурсных процедур по капитальному ремонту;
    • формирования договоров на выполнение работ на основе конкурсной и проектной документации.
Модуль «Контрактная служба» включает в себя подсистемы:
    • подсистема «Формирование лотов по КР и конкурсной документации»;
    • подсистема «Заключение дополнительных договоров на выполнение капитального ремонта».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.6 Модуль «АРМ»
Модуль «АРМ» предназначен для осуществления контроля за выполнением показателей деятельности Пользователей ИС РСКР.
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.7 Модуль «Жилищный фонд»
Модуль «Жилищный фонд» предназначен для:
    • ведения реестра МКД;
    • ведения информации о конструктивных элементах МКД;
    • ведения информации о состоянии МКД.
Класс модуля – информационно-поисковая (реестр, регистр и др.). Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.8 Модуль «Капитальный ремонт»
Модуль «Капитальный ремонт» предназначен для:
    • формирования региональной программы капитального ремонта;
    • формирования краткосрочных планов капитального ремонта;
    • актуализации региональной программы капитального ремонта;
    • учета данных для исполнения краткосрочных планов капитального ремонта;
    • контроля над исполнением краткосрочных планов капитального ремонта;
    • контроля исполнения проектных работ в части управления этапами проведения работ, состава и их контроля исполнения.
Модуль «Капитальный ремонт» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Формирование и актуализация региональной программы капитального ремонта»;
    • подсистема «Формирование краткосрочных планов капитального ремонта»;
    • подсистема «Исполнение краткосрочных планов капитального ремонта»;
    • подсистема «Мониторинг событий КР»;
    • подсистема «Учет дополнительных соглашений к договорам подряда»;
    • подсистема «Идентификация сотрудников»;
    • подсистема «Формирование сводной информации по капитальному ремонту».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.9 Модуль «Финансовый контроль»
Модуль «Финансовый контроль» предназначен для:
    • учета авансов, выданных подрядчику на проведение работ;
    • контроля расходования средств, предусмотренных программой капитального ремонта;
    • предоставления оперативной информации об объёмах расходуемых средств на проведение работ по капитальному ремонту.
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.10 Модуль «Претензионно-исковая работа»
Модуль «Претензионно-исковая работа» предназначен для:
    • контроля за исполнением подрядчиками договорных обязательств;
    • проведение работы с подрядчиком, в случае нарушения условий договора;
    • учета сводных показателей работы с неплательщиками;
    • ведения судебной работы по подрядчикам, нарушившим договорные обязательства;
    • учет исполнительного производства по подрядчикам, нарушившим договорные обязательства;
    • учета платёжных поручений по оплатам, выполненных подрядными организациями в рамках претензионно-исковой работы.
Модуль «Претензионно-исковая работа» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Контроль за исполнением подрядчиками договорных обязательств»;
    • подсистема «Возможность учета сводных показателей работы с неплательщиками, получаемых от АСУ ЕИРЦ»;
    • подсистема «Организация и контроль судебной работы по подрядчикам, нарушившим договорные обязательства»;
    • подсистема «Организация и контроль исполнительного производства по подрядчикам, нарушившим договорные обязательства»;
    • подсистема «Контроль за исполнением обязательств, возникших в рамках претензионно-исковой работы».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.11 Модуль «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту»
Модуль «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту» предназначен для:
    • учета актов производственного контроля;
    • формирования планов технического контроля;
    • уведомления о наступлении плановых дат технического контроля;
    • учета информации о допусках к жилым и нежилым помещениям;
    • массового ввода результатов обследований;
    • учета анкет по объектам технического надзора;
    • формирования сводных ведомостей объемов работ;
    • учета ордеров на проведение земляных работ, установку временных ограждений.
Модуль «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Учет актов производственного контроля по объектам капитального ремонта»;
    • подсистема «Технический надзор»;
    • подсистема «Контроль объемов материалов».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.12 Модуль «Взаимодействие со смежными системами»
Модуль «Взаимодействие со смежными системами» предназначен для обеспечения взаимодействия со смежными системами и импорта данных в форматах *.csv, *.xml, *.xls или *.xlsx.
Модуль «Взаимодействие со смежными системами» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Взаимодействие с ГИС ЕХД»;
    • подсистема «Взаимодействие с АСУ ГФ»;
    • подсистема «Взаимодействие с ГИС РД»;
    • подсистема «Взаимодействие с ЕАИСТ»;
    • подсистема «Взаимодействие со сметными системами»;
    • подсистема «Взаимодействие с МПГУ»;
    • подсистема «Взаимодействие с приложением «Мобильный инспектор»;
    • подсистема «Взаимодействие с ЕИС ОАТИ (через единое хранилище информации в ГИС ЕХД)»;
    • подсистема «Взаимодействие с АСУ ЕИРЦ для передачи информации о капитальном ремонте многоквартирных домов и региональном операторе капитального ремонта»;
    • подсистема «Импорты»;
    • подсистема «Взаимодействие с ИСПК»;
    • подсистема «Взаимодействие с ГИС ЕЦХД»;
    • подсистема «Взаимодействие с Системой синтеза и распознавания речи»;
    • подсистема «Взаимодействия с сервисом ИСИ АС УР для загрузки данных ЕГРЮЛ»;
    • подсистема «Взаимодействие с ЦУ КГХ»;
    • подсистема «Взаимодействие с Системой арбитражного производства».
В модуле «Взаимодействие со смежными системами» реализованы следующие универсальные сервисы:
    • универсальный сервис для взаимодействия со смежными системами в части обмена электронными копиями документов;
    • универсальный сервис для взаимодействия со смежными системами в части получения событий КР;
    • универсальный сервис для взаимодействия с Центральным банком Российской Федерации.
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.13 Модуль «Личный кабинет подрядчика»
Модуль «Личный кабинет подрядчика» предназначен для обеспечения возможности информационного обмена между заказчиком и подрядными организациями о ходе и результатах выполнения работ по капитальному ремонту.
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.14 Модуль «Контроль исполнения поручений»
Модуль «Контроль исполнения поручений» предназначен для:
    • создания поручений по объектам КР на основе заданных параметров;
    • оповещения участников поручений о смене статуса поручений;
    • проверки корректности выполнения поручений по заданным условиям;
    • формирования и предоставления участникам поручений аналитического среза по поручениям в табличном виде;
    • отображения доски задач и сводной информации для участников поручений.
Модуль «Контроль исполнения поручений» включает в себя подсистему «Контроль исполнения поручений».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.15 Модуль «Мобильное приложение для руководителя»
Модуль «Мобильное приложение для руководителя» предназначен для:
    • отображения информации о выполнении работ по проведению капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы, в частности об объектах капитального ремонта, о конкурсных процедурах, по договорам подряда, о ходе выполнения работ;
    • отображения фотографий объектов капитального ремонта;
    • отображения и создания поручений по объектам КР на основе заданных параметров.
Модуль «Мобильное приложение для руководителя» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Рабочий стол»;
    • подсистема «Обратная связь»;
    • подсистема «Аналитические панели»;
    • подсистема «Поручения по КР»;
    • подсистема «Реестр фотографий объектов капитального ремонта».
    • подсистема «Расторжение договоров».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах предусмотрено.

2.4.2.2.16 Модуль «Урегулирование убытков»
Модуль «Урегулирование убытков» предназначен для:
    • создания оснований для выполнения проверок убытков, возникших при выполнении капитального ремонта МКД подрядными организациями;
    • создания проверок выполняемых работ в МКД и формирования документов в отношении управляющих организацией и подрядных организаций, выполняющих капитальный ремонт в МКД;
    • проверки выполнения предписаний об устранении нарушений.
Модуль «Урегулирование убытков» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Выявление дефектов»;
    • подсистема «Контроль за устранением причиненных убытков».
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.2.17 Модуль «Согласование и подпись документов»
Модуль «Согласование и подпись документов» предназначен для:
    • возможности согласования или несогласования документов, созданных в ИС РСКР;
    • подписания документов электронной подписью.
Модуль «Согласование и подпись документов» включает в себя следующие подсистемы:
    • подсистема «Согласование документов»;
    • подсистема «Электронная подпись документов»
Класс модуля – обеспечения деятельности ОИВ, портал, прочая. Размещение компонентов модуля на мобильных устройствах не предусмотрено.

2.4.2.3 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами Системы
В качестве протокола взаимодействия между модулями Системы на транспортно-сетевом уровне необходимо использовать протокол TPC/IP.
Информационное взаимодействие между модулями Системы должно осуществляться посредством доступа к единому хранилищу данных (СУБД).
Для реализации внешних и внутренних сервисов взаимодействия необходимо использовать следующие типы взаимодействия:
    • веб-сервисы синхронного и асинхронного типа;
    • очереди сообщений;
    • файловый обмен посредством прямого взаимодействия или через хранилища данных.
При реализации информационного взаимодействия Системы со смежными информационными системами, предусмотренными пунктом 2.4.2.4 ТЗ, Подрядчик должен реализовать работу с использованием Единого протокола передачи данных. Единый протокол передачи данных направляется Заказчиком после заключения Контракта в рабочем порядке по запросу Подрядчика в течение 5 (пяти) рабочих дней.

2.4.2.4 Требования к характеристикам взаимосвязей развиваемой Системы с внешними/смежными системами, обеспечению ее совместимости
ИС РСКР обеспечивает информационные потоки, указанные в таблице 3.
Таблица3. Перечень потоков информационного взаимодействия
№	ИСиР, с которым осуществляется информационное взаимодействие	Направление потока
    1) 	ГИС ЕХД	Входящий
    2) 	ГИС ЕХД	Исходящий
    3) 	ИС ПДПС 	Входящий
    4) 	АСУ ЕИРЦ	Исходящий
    5) 	АСУ ГФ 	Входящий
    6) 	АСУ ГФ	Исходящий
    7) 	ГИС РД 	Входящий
    8) 	ЕАИСТ 	Входящий
    9) 	ЕАИСТ	Исходящий
    10) 	Сметные системы 	Входящий
    11) 	Приложение «Мобильный инспектор»	Входящий
    12) 	Приложение «Мобильный инспектор»	Исходящий
    13) 	1С 	Входящий
    14) 	ИСПК 	Входящий
    15) 	ИСПК 	Исходящий
    16) 	ЕЦХД 	Входящий
    17) 	ЕЦХД	Исходящий
    18) 	Система синтеза и распознавания речи 	Исходящий
    19) 	АС УР 	Входящий
    20) 	Система арбитражного производства (Casebook)	Входящий
    21) 	Система обмена электронными копиями документов	Входящий
    22) 	Система обмена электронными копиями документов	Исходящий
    23) 	Центральный банк Российской Федерации (DailyInfoWebServ)	Входящий
    24) 	АИС ЦУ КГХ	Исходящий
При организации интеграции Системы с внешними/смежными системами Заказчиком или Пользователем должна быть обеспечена сетевая связанность, а также предоставлены доступы и техническая документация, для реализации информационного взаимодействия с внешними/смежными системами. В случае если взаимодействие с внешними/смежными системами не может быть проверено на средах постоянной эксплуатации взаимодействующих систем (по причине неготовности со стороны внешней/смежной системы или иным причинам), функции взаимодействия, разработанные в соответствии с требованиями ТЗ, должны быть проверены на тестовых данных. Требования к дорабатываемым и разрабатываемым взаимодействиям Системы с внешними/смежными системами представлены в п. 3.1.1 ТЗ, а также могут быть представлены в заявках на выполнение работ по развитию Системы.
При отсутствии готовности на стороне внешних/смежных систем технических возможностей по взаимодействию с Системой и наличии целесообразности взаимодействия, интеграция должна быть реализована в Системе и проверена с использованием имитаторов внешних/смежных систем.

2.4.2.5 Требования к режимам функционирования
Система должна функционировать в следующих режимах:
    • штатный режим, в котором все модули корректно выполняют все свои функции;
    • сервисный режим, в котором все модули выполняют свои основные функции, но при этом возможно снижение показателей надежности и производительности Системы;
    • аварийный режим, в котором один или несколько модулей Системы не выполняют своих функций.
Основным режимом функционирования является штатный режим.
В штатном режиме функционирования Система должна обеспечивать круглосуточный режим работы, который не требует организации круглосуточной работы пользователей и допускает работу пользователей в соответствии с их рабочим графиком.
В сервисном режиме Система должна обеспечивать возможность проведения следующих регламентных работ:
    • технического обслуживания;
    • модернизацию аппаратно-программного комплекса;
    • устранение аварийных ситуаций.
Регламентные работы должны производиться с учетом требований о доступности Системы. Функционирование Системы при отказах и сбоях серверного оборудования, СПО и ППО в том числе структурных узлов Системы, не предусматривается.
При возникновении внештатной ситуации и невозможности штатной работы, Система должна автоматически переходить в аварийный режим. В случае перехода Системы в аварийный режим, персоналу необходимо перевести Систему в сервисный режим в соответствии с инструкциями, изложенными в Руководстве администратора.

2.4.2.6 Требования по диагностированию Системы
Для диагностирования Системы должны использоваться штатные средства программно-аппаратного комплекса.
Диагностика программных средств должна осуществляться с помощью стандартных режимов сетевой ОС, ОС АРМ и СУБД.
При вводе в опытную эксплуатацию модулей Системы специалистами Подрядчика должно быть проведено полное тестирование и диагностика, вводимых в опытную эксплуатацию элементов программного обеспечения Системы – среды электронного взаимодействия, операционных систем серверов и рабочих станций, СУБД и ППО.
В процессе эксплуатации тестирование и диагностика модулей Системы должны осуществляться в автоматическом режиме при запуске Системы.
В штатном режиме должна осуществляться диагностика:
    1) отказов программных средств:
    • отказы системного ПО;
    • отказы ППО;
    2) отказов, возникших в результате ошибок персонала и пользователей Системы.
При обнаружении аварийных ситуаций, связанных с отказами технических (аппаратных) или программных средств Система должна переходить в аварийный режим, персонал должен обеспечить выполнение работ по восстановлению работоспособности Системы. Перечень аварийных ситуаций, приводящих к отказу Системы и ее компонентов, приведен в пункте 2.6.7 ТЗ.

2.4.2.7 Перспективы развития Системы
Проектные решения, применяемые при развитии Системы, должны обеспечивать возможность дальнейшего развития Системы:
    • расширение функциональных возможностей за счет дополнительной разработки и внедрения новых модулей;
    • расширение числа поставщиков информации в рамках разработанной технологии информационного взаимодействия.

2.5 Требования к видам обеспечения
2.5.1 Требования к математическому обеспечению
Используемые математические модели и алгоритмы не должны содержать ошибок округления, приводить к накоплению ошибок расчетов при пересчетах по процентному содержанию.
Совокупность математических методов и алгоритмов определяется Подрядчиком согласно поставленной перед Системой задачей. Конкретное содержание алгоритмов, исполняемых в Системе, определяется в процессе разработки программного обеспечения и описывается в технической документации.

2.5.2 Требования к информационному обеспечению
2.5.2.1 Требования к составу, структуре и способам организации данных в Системе
Информационное обеспечение должно представлять собой совокупность всех данных и систем обеспечения, необходимых для функционирования Системы. В состав информационного обеспечения должны входить нормативно-справочная информация, информационные объекты, входные и выходные данные и структура управления базами данных.
Состав и назначение справочников и классификаторов, а также информации, хранящейся в них, должны быть определены в ходе технического проектирования компонентов Системы.
Состав, структура и способы организации данных, включая состав и назначение используемых в Системе справочников и классификаторов, должны быть описаны в документе «Описание информационного обеспечения».

2.5.2.2 Требования к информационному обмену между компонентами Системы
Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться без вмешательства пользователя Системы и без повторного ручного ввода информации.
Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.
2.5.2.3 Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.
В ЧТЗ должна быть определена необходимость использования общегородских справочников и классификаторов согласно Стандарту раскрытия метаданных и использования централизованных справочников (Распоряжение Департамента информационных технологий города Москвы от 16 января 2023 г. № 64-16-15/23 «Об утверждении Стандарта раскрытия метаданных и использования централизованных справочников»).

2.5.2.4 Требования по применению систем управления базами данных
Для хранения данных в Системе должны использоваться реляционные (объектно-реляционные) и не реляционные базы данных, обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения индексов и контроля целостности данных.
Допускается размещение отдельных параметров конфигурации Системы, не подлежащих модификации в ходе ее нормального функционирования и обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.
Общие требования к используемой реализации СУБД:
    • поддержка реляционной, объектно-реляционной или не реляционной модели базы данных;
    • поддержка технологии клиент-сервер;
    • поддержка многопроцессорной архитектуры;
    • наличие средств создания индексов и кластеров данных;
    • автоматическое восстановление базы данных;
    • совместимость с различными операционными системами серверов БД;
    • поддержка сетевых протоколов TCP/IP;
    • наличие графических средств администрирования;
    • возможность контроля доступа к данным;
    • централизованное управление учетными записями пользователей Системы;
    • оптимизация запросов.

2.5.2.5 Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в Системе и представлению данных
Состав данных должен отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.

2.5.2.6 Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании системы
В Системе должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения целостности в следующих случаях:
    • при сбоях в электропитании серверного оборудования – средствами СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней завершенной транзакции;
    • при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера СУБД – использованием процедур резервного копирования баз данных Системы и хранения резервных копий на машинном носителе информации.

2.5.2.7 Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные для полного восстановления работоспособности, в удаленном хранилище в центре обработки данных, находящемся на территории Российской Федерации.
2.5.2.8 Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами системы
Придание документам, продуцируемым Системой, юридической силы должно производиться в соответствии с рекомендациями ГОСТ 6.10.4-84 «Унифицированные системы документации. Придание юридической силы документам на машинном носителе и машинограмме, создаваемым средствами вычислительной техники. Основные положения».
Система должна поддерживать механизмы работы с электронной подписью в части подписания вносимых пользователями информации и файлов, и проверки подписанной информации и файлов.

2.5.3 Требования к лингвистическому обеспечению
Все экранные формы, выходные формы, инструкции по работе и вся документация должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.
При разработке программных решений Системы должно быть предусмотрено использование языков программирования высокого уровня.
Решения по лингвистическому обеспечению, включая перечень используемых языков программирования, должны быть определены на стадии разработки ЧТЗ.

2.5.4 Требования к программному обеспечению
Текущее состояние:
Серверные части всех модулей рассчитаны на кроссплатформенное использование. Их корректное функционирование проверено в средах операционных систем семейств Microsoft Windows Server, Linux 32- и 64-разрядных архитектур.
Системы управления базами данных всех модулей обеспечивают транзакционные механизмы, обеспечивают декларативную ссылочную целостность, позволяют наращивать производительность путем увеличения вычислительной мощности без изменений на прикладном уровне. Система имеет возможность работы с СУБД PostgreSQL версии 9.6 и новее или эквивалентом.
Система рассчитана на использование браузеров с поддержкой HTML 5.3, CSS Level 4, JavaScript 3.0. и новее, режима асинхронного взаимодействия JavaScript/XML (XMLHttpRequest и т.п.).
Мобильное приложение для руководителя функционирует на планшетах iPad Pro с диагональю экрана не менее 12,9” с ОС iOS версии 12.0 или новее.
Программное обеспечение, необходимое для функционирования Системы, представлены в таблице 4.
Таблица 4. Требования к программному обеспечению
Название	ОС	СУБД	Дополнительные программы
Рабочее место пользователя	Microsoft Windows версии 8 и выше, Linux версии 4.0 и выше, Apple MacOS версии 10.12 и выше, либо аналоги	-	Mozilla FireFox версии 108.0 или выше, Google Chrome версии 107.0 или выше, Яндекс.Браузер версии 22 или выше
Мобильное устройство	iOS версии 12.0	-	-
Сервер приложения	ОС семейства Microsoft Window Server 2012 x64 или выше	-	-
Сервер приложения модуля отчетности	ОС семейства Microsoft Window Server 2012 x64 или выше	-	-
Сервер портала	ОС Windows 2003 Server и выше или Unix (Linux) Centos 6 и выше, Red Hat Enterprise Linux 7 и выше, или Ubuntu server 12 и выше)	СУБД MySQL 5.6 и выше или эквивалент	-
Сервер БД	ОС Windows 2003 Server и выше или Unix (Linux) Centos 6 и выше, Red Hat Enterprise Linux 7 и выше, или Ubuntu server 12 и выше)	СУБД PostgreSQL 9.6 и выше или эквивалент	-
Сервер БД модуля отчетности	ОС Windows 2003 Server и выше или Unix (Linux) Centos 6 и выше, Red Hat Enterprise Linux 7 и выше, или Ubuntu server 12 и выше)	СУБД PostgreSql 9.6 и выше или эквивалент	-
Сервер модуля отчетности OLAP	ОС Windows 2008 R2 Server и выше или Unix (Linux) Centos 7 и выше, Red Hat Enterprise Linux 7 и выше, или Ubuntu server 12 и выше)	-	-
Разрабатываемое ППО отвечает следующим требованиям:
    • информационная совместимость в пределах требований к информационному обмену;
    • совместимость программных продуктов в части используемых технических средств, системного программного обеспечения и общесистемной инфраструктуры в пределах требований к техническому обеспечению;
    • наличие эксплуатационной документации на русском языке.
Клиентская часть Системы функционирует в интернет-браузерах Google Chrome, Mozilla Firefox, Яндекс.Браузер для ОС Windows и Linux в последних на момент проведения испытаний версиях.
При использовании других интернет-браузеров допускается ухудшение функций Системы и ее внешнего вида.
В рамках выполнения работ по развитию Системы, Подрядчику необходимо обеспечить совместимость вновь разрабатываемой функциональности с уже имеющимися модулями Системы. Данная интеграция не должна привести к ухудшению качества работоспособности существующих модулей Системы.
Система использует ППО, представленное в таблице 5.
Таблица 5. Используемое ППО
Наименование	Назначение
Интеграционные компоненты
WSDL	Описание сервисов
Очереди сообщений
RabbitMQ	Диспетчер сообщений
Расчетная логика
C# / JavaScript	Реализация бизнес-логики
Хранилище данных
PostgreSQL	Реляционная СУБД
MySQL	Реляционная СУБД
Redis	Резидентная система управления БД класса NoSQL
Сервер приложений
Tomcat	Сервер приложений Java
IIS	Сервер приложений Windows

2.5.4.1 Требования к переводу Системы на использование рекомендуемого программного обеспечения
При развитии Системы необходимо выполнить работы по переводу Системы на использование рекомендуемого программного обеспечения.
Используемое при реализации функционала системного программного обеспечения и библиотеки программных кодов должны быть общедоступными и использоваться в промышленных масштабах.
При выборе программных средств предпочтение должно отдаваться средствам входящим в Реестр программного обеспечения Минцифры РФ https://reestr.digital.gov.ru/.
Для отдельных слоев информационной системы необходимо использовать следующее системное программное обеспечение:
    • серверная операционная система: ОС семейства Linux;
    • языки программирования / среды выполнения: .NET 6 / C# 9+, ExtJS 4.1.1+, PHP 5.6+, Yii 2;
    • сервер приложений: Kestrel, Tomcat;
    • реляционная СУБД: PostgreSQL 10+, MySQL 5.7+;
    • веб-сервер: Nginx 1.14+; 
    • кеширующая резидентная СУБД: Redis 6+;
    • брокер очередей задач: RabbitMQ 3.4+.
Установка и настройка ПО должна производиться на имеющихся технических средствах Заказчика в среде виртуальных машин.
Для успешного функционирования Системы предъявляются следующие требования к ПО рабочих станций сотрудников:
    • Mozilla FireFox, Google Chrome, Яндекс.Браузер актуальных версий на день проведения приемочных испытаний или альтернативный браузер аналогичного класса.
Мобильное приложение для руководителя должно функционировать на планшетах iPad Pro с диагональю экрана не менее 12,9” с ОС iOS версии 12.0 или новее.
Структура, методы и средства разработки ПО, функции частей ПО, операционная система и средства, расширяющие ее возможности, должны быть приведены в Описании архитектуры системы.

2.5.4.1.1 Требования к выполнению работ по проведению замены операционных систем
В рамках Этапа 1 должны быть проведены работы по замене операционных систем на отечественные операционные системы на базе системного ПО Linux или его эквивалента на имеющихся технических средствах заказчика в среде виртуальных машин. Замена операционных систем должна осуществляться исходя из допустимых конфигураций параметров ВМ с учетом системных требований операционных систем и СУБД по согласованию с Заказчиком. По результатам выполнения работ по замене операционных систем оформляется Отчет о проведении работ по замене операционных систем.

2.5.4.1.2 Требования к выполнению работ по проведению миграции данных Системы
В рамках Этапа 2 должны быть проведены следующие работы по миграции данных Системы на отечественные операционные системы на базе системного ПО Linux или его эквивалента:
    • перенос данных с последующим контролем целостности и консистентности данных;
    • настройка и адаптация необходимого серверного программного обеспечения в соответствии с п. 2.5.4.1; 
    • подготовка архитектуры систем в части разбиения на модули, разработка ключевых технических сценариев взаимодействия компонентов;
    • настройка и адаптация web сервисов взаимодействия с внешними информационными системами;
    • настройка и адаптация web отчетности.
По результатам выполнения работ по миграции данных Системы оформляется Отчет о проведении миграции данных Системы.

2.5.4.2 Требования к качеству программных средств, способам его обеспечения и контроля
Основным критерием качества программных средств является их способность к исполнению автоматизированных функций.
Проверка качества программных средств должна проводиться на любых этапах и с любой степенью независимости экспертизы.
Контроль качества программных средств должен быть предусмотрен на всех стадиях жизненного цикла Системы.

2.5.5 Требования к техническому обеспечению
Технические средства, необходимые для размещения разрабатываемого решения, должны быть предоставлены Заказчиком.
Состав, схема подключения и конфигурации технических средств должны быть приведены в Описании архитектуры системы.
При выборе технических решений предпочтение должно отдаваться тем, что соответствуют принципам микросервисной архитектуры и мультитенантности.
Для управления микросервисами в архитектуре Системы необходимо предусмотреть управляющие сервисы и сервис балансировки нагрузки.
Для управления компонентами Системы, на которых размещены микросервисы, в архитектуре Системы необходимо предусмотреть управляющие сервисы и сервис балансировки нагрузки.
Компоненты Системы должны поддерживать возможность работы в режиме кластеризации для распределенной работы без специализированной модификации исходного кода микросервисов. Под режимом кластеризации понимается работоспособность микросервисов в необходимом количестве экземпляров на необходимом количестве виртуальных серверов.
Компоненты Системы должны поддерживать режим горизонтального масштабирования. Под режимом горизонтального масштабирования понимается наличие возможности запустить через конфигурации, без дополнительной разработки компонентов Системы, еще один или несколько экземпляров микросервисов, которые после запуска автоматически включаются в общую схему работы и на них начинает маршрутизироваться часть запросов для динамического распределения (балансировки) нагрузки.
В случае отказа работоспособности одного из экземпляров компонентов Системы, на котором размещены микросервисы (в том числе при проблемах сетевой связанности между серверами Системы, на которых развернуты различные экземпляры микросервисов), необходима возможность динамического распределения (балансировки) нагрузки на прочие экземпляры компонентов Системы. Отказ работоспособности одного из экземпляров компонентов Системы, на котором размещены микросервисы, не должен приводить к полному отказу в работе какой-либо части функциональности, либо всей функциональности Системы.
Взаимодействие между микросервисами должно осуществляться с учетом концепции «блокировки каскадного отказа», которая не позволяет в случае выхода из строя одного из экземпляров микросервиса привести к каскадному выходу из строя всей цепочки взаимодействующих между собой микросервисов.
При организации работы с данными необходимо предусмотреть возможность работы каждого пользователя Системы со своим экземпляром виртуального приложения, видя только свою конфигурацию и свой набор данных. При этом работа пользователей Системы должна быть в одном и то же приложении, запущенном в одной и той же операционной системе, на одном и том же оборудовании с единым механизмом хранения данных.

2.5.6 Требования к метрологическому обеспечению
Требования к метрологическому обеспечению не предъявляются.

2.5.7 Требования к телекоммуникационному обеспечению Системы
Для организации информационного обмена со сторонними организациями должны использоваться общегородские каналы связи.

2.5.8 Требования к методическому обеспечению Системы
При развитии информационной системы и разработке/актуализации документации на нее, следует руководствоваться следующими нормативными документами и техническими стандартами:
    • ГОСТ 34.201-2020. «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы»;
    • ГОСТ Р 57100-2016. «Системная и программная инженерия. Описание архитектуры»;
    • ArchiMate® 3.1 Specification, a Standard of The Open Group;
    • OMG System Modeling Language (SysML) specification version 1.6, https://www.omg.org/spec/SysML/;
OMG Business Process Model and Notation (BPMN) specification version 2, https://www.omg.org/spec/BPMN/.

2.6 Общие технические требования к Системе
2.6.1 Требования к численности и квалификации персонала, пользователей, режиму их работы
2.6.1.1 Требования к квалификации пользователей и персонала, порядку его подготовки и контроля знаний
Пользователи Системы должны обладать следующими минимальными навыками:
    • базовые навыки работы на персональном компьютере с операционными системами;
    • базовые навыки использования интернет-браузера;
    • знание основ информационной безопасности.
Персонал должен обладать:
    • базовыми навыками работы на персональном компьютере;
    • основами обеспечения безопасности информации;
    • дополнительными специальными квалификационными требованиями и навыками в зависимости от выполняемых обязанностей.
Персонал, выполняющий функции администрирования СУБД, должен отвечать за функционирование СУБД, и осуществлять действия по архивированию и восстановлению данных.
Персонал, выполняющий функции администрирования сервера приложений, должен обладать знаниями и навыками по настройке и управлению серверов приложений и обеспечивать их функционирование и администрирование.
Основной обязанностью специалиста по техническому обслуживанию является обеспечение работоспособного состояния комплекса технических средств (серверов, рабочих станций). Проведение сложных операций по обслуживанию и ремонту должно осуществляться силами сервисных служб поставщиков технических средств, входящих в состав программно-аппаратного комплекса Системы.
Специалист по информационной безопасности должен иметь документы, подтверждающие квалификацию по защите информации (диплом, удостоверение, свидетельство), практический опыт выполнения работ по установке, настройке и администрированию используемых в Системе средств защиты информации. Основными обязанностями специалиста по информационной безопасности являются: установка, настройка и мониторинг работоспособности средств защиты информации; контроль доступа к информационным ресурсам Системы; контроль доступа к сетевым ресурсам.
Подрядчиком должна быть проведена подготовка персонала и пользователей Системы к работе с функционалом Системы, согласно разработанной План-программе подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала). План-программа подготовки персонала должна предусматривать подготовку персонала и пользователей Системы, включая персонал, выполняющий функции регистрации пользователей Системы и настройки прав доступа к функциональным и информационным возможностям Системы. После подготовки персонала и пользователей Системы должен проводиться контроль знаний и навыков по работе с Системой и составляться Отчет о подготовке персонала (с приложением протокола подготовки персонала).

2.6.1.2 Требуемый режим работы и численность персонала
Режим работы персонала должен соответствовать основному рабочему графику подразделений Заказчика и Пользователя (Функционального заказчика).
Численность персонала должна определяться, исходя из количества необходимых автоматизированных рабочих мест на всех уровнях управления Системы и объемов выполняемых работ для функционирования Системы в соответствии с требованиями, приведенными в ТЗ.

2.6.2 Требования к показателям назначения Системы
Основными показателями назначения Системы являются следующие показатели:
    • количество пользователей Системы;
    • количество объектов предметной области, обрабатываемых Системой;
    • пропускная способность;
    • время получения отчетности;
    • производительность;
    • быстродействие;
    • надежность.

2.6.2.1 Количество пользователей Системы
К показателям количества пользователей Системы относятся:
    • расчетное количество пользователей Системы;
    • расчетное количество одновременно работающих пользователей Системы;
    • максимальное количество пользователей Системы;
    • максимальное количество одновременно работающих пользователей Системы.
Значения показателей количества пользователей Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлены в таблице 6.
Таблица 6. Перечень, определения и значения показателей количества пользователей Системы
№	Показатель	Определение	Значение
1	Расчетное количество пользователей Системы	Количество пользователей Системы, работу которых должна обеспечить Система, с учетом достижения всех показателей назначения	2 000
2	Расчетное количество одновременно работающих пользователей Системы	Количество одновременно работающих пользователей Системы, работу которых должна обеспечить Система, с учетом достижения всех показателей назначения	300
3	Максимальное количество пользователей Системы	Максимальное количество пользователей Системы, работу которых должна обеспечить архитектура Системы	3 000
4	Максимальное количество одновременно работающих пользователей Системы	Максимальное количество одновременно работающих пользователей Системы, работу которых должна обеспечить архитектура Системы	600

2.6.2.2 Количество объектов предметной области, обрабатываемых Системой
К объектам предметной области, обрабатываемых Системой относятся:
    • расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    • расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    • максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    • максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).
Перечень объектов приведен в таблице 7.
Таблица 7.Перечень типов объектов
№	Объект	Краткое описание
    1 	Электронная карточка дома	Полный перечень атрибутов по дому
    2 	Конструктивные элементы	Все виды основных конструктивных элементов, вошедших в программу капитального ремонта
    3 	Планируемые и проводимые работы по краткосрочному плану капитального ремонта	Общее количество работ по периодам
    4 	Помещения, на которые начисляются взносы по капитальному ремонту	Перечень жилых и нежилых помещений, на которые происходит начисление взносов за капитальный ремонт
    5 	Программа капитального ремонта 	Перечень МКД, входящих в программу капитального ремонта
    6 	Документы объекта капитального ремонта	Документы, создаваемые по объекту капитального ремонта, необходимые для начала и для завершения работ (акты)
    7 	Конкурсы (лоты)	Конкурсные процедуры, проводимые для выбора подрядной организации для выполнения капитального ремонта домов
    8 	Сведения для МПГУ	Передача сведений на МПГУ
    9 	Сведения для приложения «Мобильный инспектор»	Передача сведений в приложение «Мобильный инспектор»
    10 	Сведения для портала с предложениями собственникам по КР	Передача сведений на портал с предложениями собственникам по КР
    11 	Договора подряда	Договоры подряда на выполнение работ по капитальному ремонту
    12 	Финансовые документы (счета, акты)	Общее количество документов, которые входят в состав комплекта документов на оплату выполненных работ подрядным организациям
    13 	Анкеты (технадзор)	Количество анкет, которые формируются в рамках обследования объектов капитального ремонта для контроля выполнения работ
    14 	Данные из смежных систем	Данные, полученные из смежных систем в виде каталогов и пакетов данных
    15 	Фотографии	Количество фотографий, которые создаются в рамках обследования объектов капитального ремонта для контроля выполнения работ
    16 	Посещения МКД	Количество плановых посещений МКД сотрудниками Фонда капитального ремонта г.Москвы и подрядных организаций
    17 	Данные из ЕИС ОАТИ	Данные, полученные из ЕИС ОАТИ об ордерах на проведение земляных работ, установку временных ограждений
    18 	Данные из ЕЦХД	Данные, полученные из ЕЦХД о фиксации сотрудника на объекте
    19 	Данные из ИСПК	Данные, полученные из ИСПК об отправленных сообщений, выполненных звонков жителям и ответы жителей на сообщения
    20 	Данные из АС УР	Данные ЕГРЮЛ, полученные из АС УР о юридических лицах и кредитных организациях
    21 	Договоры субподряда	Договоры субподряда на выполнение работ по капитальному ремонту
    22 	Документы по урегулированию убытков	Документы, сформированный при обработке событий КР по урегулированию убытков, причиненных при КР
    23 	Претензии	Претензии, составленные в адрес подрядных организаций за невыполнение условий договора
    24 	Судебные дела	Судебные дела, составленное на основании претензий, составленных в адрес подрядных организаций за невыполнение условий договора
    25 	Документы расторжения договора	Документы, возникающие в процессе расторжения договоров подряда на выполнение работ по капитальному ремонту
    26 	Сметы по объектам капитального ремонта	Сметы, составленные по работам объектов капитального ремонта
    27 	Накладные о закупке необходимых материалов	Накладные о закупке необходимых материалов для выполнения работ по капитальному ремонту
    28 	Платежные поручения ПИР	Платежные поручения на оплату суммы взысканий по выставленным претензиям
    29 	Данные из Системы арбитражного производства	Данные, полученные из Системы арбитражного производства по назначенным заседаниям суда и принятым определениям
    30 	Страховые полиса	Страховые полиса, составленные в отношении объектов общего имущества МКД при выполнении капитального ремонта
    31 	Отчет на 1 024 строки	Отчет на 1 024 строки
    32 	Отчет на 40 000 строк	Отчет на 40 000 строк
    33 	Отчет на 60 000 строк	Отчет на 60 000 строк
    34 	Актуализация данных реестра	Актуализация данных реестра
Пояснения по показателям, связанным с количеством объектов в ИС РСКР, приведены в таблице 8.
Таблица 8. Определения показателей, связанных с числом обрабатываемых объектов
№	Показатель	Определение
    1 	Расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Количество основных объектов предметной области, которое должно обрабатывать приложение за час времени с учетом достижения всех показателей назначения
    2 	Максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых должна обеспечить архитектура приложения в течение часа
    3 	Расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);	Количество основных объектов предметной области, которое должно обрабатывать приложение за год с учетом достижения всех показателей назначения
    4 	Максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых должна обеспечить архитектура приложения в течение года

Значения показателей количества объектов ИС РСКР, достижение которых необходимо обеспечить, представлены в таблице 9.
Таблица 9. Значения показателей числа обрабатываемых объектов
№
Объект
Количество объектов предметной области, обрабатываемых Системой


Расчетное
Максимальное


За час
За год
За час
За год
    1 	Электронная карточка дома	20	20 000	30	30 000
    2 	Конструктивные элементы	100	300 000	150	300 000
    3 	Планируемые и проводимые работы по краткосрочному плану капитального ремонта	100	300 000	150	400 000
    4 	Помещения, на которые начисляются взносы по капитальному ремонту	100	200 000	200	1 000 000
    5 	Программа капитального ремонта	1	200	3	300
    6 	Документы объекта капитального ремонта	50	10 000	20	40 000
    7 	Конкурсы (лоты)	10	2 000	20	40 000
    8 	Сведения для МПГУ	100	100 000	200	300 000
    9 	Сведения для приложения «Мобильный инспектор»	100	100 000	200	300 000
    10 	Сведения для портала с предложениями собственникам по КР	100	500 000	200	1 000 000
    11 	Договора подряда	10	20 000	20	40 000
    12 	Финансовые документы (счета, акты)	50	140 000	80	200 000
    13 	Анкеты (технадзор)	100	150 000	150	200 000
    14 	Данные из смежных систем	120	400 000	200	500 000
    15 	Фотографии	150	350 000	200	500 000
    16 	Посещения МКД	5	500	50	10 000
    17 	Данные из ЕИС ОАТИ	10	20 000	60	400 000
    18 	Данные из ЕЦХД	40	8 000	60	10 000
    19 	Данные из ИСПК	300	50 000	600	100 000
    20 	Данные из ЕГРЮЛ	10	20 000	20	40 000
    21 	Договоры субподряда	1	100	4	400
    22 	Документы по урегулированию убытков	10	20 000	100	200 000
    23 	Судебные дела	7	70 000	700	700 000
    24 	Документы расторжения договора	1	150	10	1 500
    25 	Сметы по объектам капитального ремонта	5	10 000	60	40 000
    26 	Накладные о закупке необходимых материалов	5	10 000	60	100 000
    27 	Платежные поручения ПИР	1	500	20	2 000
    28 	Данные из Системы арбитражного производства	7	70 000	700	700 000
    29 	Страховые полиса	1	50	5	
    30 	Отчет на 1 024 строки	30	30 000	60	60 000
    31 	Отчет на 40 000 строк	15	15 000	30	30 000
    32 	Отчет на 60 000 строк	5	5 000	10	1 000
    33 	Актуализация данных реестра	2	1 000	10	3 000

2.6.2.3 Пропускная способность
К показателям пропускной способности относятся:
    • расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку);
    • максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку).
Пояснения по показателям, связанным с пропускной способностью Системы, приведены в таблице 10.
Таблица 10. Определения показателей, связанных с пропускной способностью
№ п/п	Показатель	Определение
    1 	Расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Количество сообщений, которыми за час должна обмениваться Система с учетом достижения всех показателей назначения
    2 	Максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Максимальное количество сообщений за час, которыми позволит обмениваться архитектура Системы
Значения показателей пропускной способности Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 11.
Таблица 11. Значения показателей пропускной способности Системы
№
Наименование информационного потока
Тип передаваемого объекта
Количество сообщений за час				Расч.
Макс.
    1 1	Данные ГИС ЕХД	Данные	360	7 200
    2 	Данные в АСУ ЕИРЦ	Данные	360	7 200
    3 	Данные АСУ ГФ	Данные	360	7 200
    4 	Данные ГИС РД	Данные	360	7 200
    5 	Данные приложения «Мобильный инспектор»	Данные	360	1 200
    6 	Данные из ИС ПДПС	Данные	360	1 200
    7 	Данные из ЕАИСТ	Данные	120	600
    8 	Данные в ЕАИСТ	Данные	120	600
    9 	Данные из ИСПК	Данные	300	600
    10 	Данные в ИСПК	Данные	5	50
    11 	Данные из ЕЦХД	Данные	10	40
    12 	Данные в ЕЦХД	Данные	5	50
    13 	Данные в Систему синтеза и распознавания речи	Данные	5	50
    14 	Данные из АС УР	Данные	10	60
    15 	Данные из Системы арбитражного производства	Данные	6	60
    16 	Данные из системы обмена электронными копиями документов	Данные	10	60
    17 	Данные из сметных систем	Данные	5	50
    18 	Данные из 1С	Данные	5	50
    19 	Данные из Центрального банка Российской Федерации	Данные	10	60
    20 	Данные в АИС ЦУ КГХ	Данные	50	200

2.6.2.4 Время получения отчетности
2.6.2.4.1 Время получения отчетности с заранее определенной структурой
К показателям времени получения отчетности с заранее определенной структурой относятся:
    • расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету);
    • максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету).
Пояснения по показателям, связанным с получением отчетности с заранее определенной структурой, приведены в таблице 12.
Таблица 12. Определения показателей, связанных с получением отчетности с заранее определенной структурой
№ п/п	Показатель	Определение
    1 	Расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	Время получения отчета с заранее определенной структурой с учетом удовлетворения всех показателей назначения
    2 	Максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	Максимально допустимое время получения отчета с заранее определенной структурой

Значения показателей получения отчетности с заранее определенной структурой, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 13.
Таблица 13. Значения показателей получения отчетности с заранее определенной структурой
№	Показатель	Значение 
    1 	Расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	60
    2 	Максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	180

2.6.2.4.2 Время получения нерегламентированной отчетности
Требований ко времени получения нерегламентированной отчетности не предъявляется.

2.6.2.5 Производительность
К показателям производительности относятся:
    • расчетное количество запросов, обрабатываемых в секунду;
    • максимальное количество запросов, обрабатываемых в секунду.
Пояснения по показателям, связанным с производительностью, приведены в 
таблице 14.
Таблица 14. Определения показателей, связанных с производительностью
№
п/п	Показатель	Определение
1	Расчетное количество запросов, обрабатываемых в сек.	Расчетное количество запросов, обрабатываемых системой в единицу времени, при обеспечении всех показателей назначения системы
2	Максимальное количество запросов, обрабатываемых в сек.	Максимальное количество запросов, обрабатываемых системой в единицу времени, при обеспечении всех показателей назначения системы

Значения показателей производительности Системы, достижение которых должно быть обеспечено, представлено в таблице 15.
Таблица 15. Значения показателей производительности
№
п/п	Показатель	Значение
1	Расчетное количество запросов, обрабатываемых в сек.	20
2	Максимальное количество запросов, обрабатываемых в сек.	60

2.6.2.6 Быстродействие
К показателям быстродействия относятся:
    • расчетное время отклика при запросе к Системе через интерфейс Системы;
    • максимальное время отклика при запросе к Системе через интерфейс Системы.
Пояснения по показателям, связанным с быстродействием, приведены в таблице 16.
Таблица 16.Определения показателей, связанных с быстродействием
№
п/п	Показатель	Определение
1	Расчетное время отклика при запросе к Системе через интерфейс системы	Расчетное время отклика при запросе к Системе через интерфейс системы, которое будет обеспечивать Система с учетом достижения всех показателей назначения
2	Максимальное время отклика при запросе к Системе через интерфейс системы	Максимальное время отклика при запросе к Системе через интерфейс системы, которое будет обеспечивать архитектура Системы, при нагрузке указанной в таблице «Значения показателей быстродействия»

Значения показателей быстродействия Системы, достижение которых должно быть обеспечено, представлено в таблице 17.
Таблица 17. Значения показателей быстродействия
№ п/п	Показатель	Значение
1	Расчетное время отклика при запросе к Системе, сек.	30
2	Максимальное время отклика при запросе к Системе, сек.	90

При этом отдельные операции могут иметь большую длительность или носить отложенный характер. Время отклика таких операций должно быть описано в ЧТЗ. При длительности таких операций более 30 секунд пользователям должна предоставляться дополнительная информация о возможной продолжительности проводимой операции.

2.6.3 Требования к надежности
2.6.3.1 Показатели доступности/надежности
Перечень и описания показателей доступности/надежности приведены в таблице 18.
Таблица 18. Определения показателей, связанных с доступностью/надежностью
№	Показатель	Определение
1	Надежность, измеряется в часах	Надежность – мера того, как долго Система может сохранять непрерывную работоспособность в рамках выполнения согласованных функций
2	Доступность, измеряется в процентах	Доступность – способность Системы выполнять согласованную функцию в течение оговоренного времени ((время работы Системы – время простоя) /время работы Системы * 100)
3	Время сохранности данных (Recovery Point Objective – RPO), измеряется в часах	Время сохранности данных – допустимый период времени, за который могут быть утрачены данные
4	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective – RTO), измеряется в часах	Время восстановления после сбоя – допустимое время восстановления работоспособности
Значения показателей доступности/надежности, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 19.
Таблица 19. Значения показателей доступности/надежности
№	Показатель	Значение
1	Надежность, измеряется в часах	5 000 часов
2	Доступность, измеряется в процентах	98%
3	Время сохранности данных (Recovery Point Objective – RPO), измеряется в часах	24
4	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective – RTO), измеряется в часах	4

2.6.3.2 Требования к надежности технических средств и программного обеспечения
Надежность Системы должна достигаться комплексом организационных и технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов Системы.
Технические меры по обеспечению надежности должны предусматривать:
    • резервирование критически важных компонентов и данных Системы и отсутствие единой точки отказа;
    • использование технических средств с избыточными компонентами и возможностью их замены без остановки работы Системы;
    • использование программного резервирования (программной избыточности);
    • конфигурирование используемых средств и применение СПО, обеспечивающего требуемую надежность.
Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на минимизацию ошибок персонала при эксплуатации и проведении работ по обслуживанию, минимизацию времени ремонта или замены вышедших из строя компонентов за счет:
    • обеспечения требуемого уровня квалификации пользователей Системы;
    • обеспечения требуемого уровня квалификации персонала;
    • регламентации и нормативного обеспечения выполнения работ персонала;
    • оповещения пользователей Системы о случаях нештатной работы компонентов Системы;
    • диагностики неисправностей.

2.6.4 Требования к эргономике и технической эстетике
Взаимодействие пользователей с Системой должно осуществляться посредством визуального графического интерфейса. Средства редактирования информации должны удовлетворять международным стандартам в части использования функциональных клавиш, режимов работы, поиска, использования оконной Системы. Ввод или вывод данных Системы, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны выполняться в интерактивном режиме. Интерфейс должен соответствовать эргономическим требованиям и обеспечивать эргономичный доступ к основным функциям и операциям, удовлетворять принципу минимизации затрат ресурсов пользователя Системы при вводе, модификации и просмотре данных (исключение дублирования операций пользователя, доступность необходимой информации, использование элемента управления «календарь» для ввода дат, использование инструментов сортировки и фильтрации в реестрах).
Система должна обеспечивать возможность перехода пользователя Системы между связными документами и (или) объектами.
Система должна допускать возможность ввода данных и команд множеством разных способов (клавиатура, мышь, виртуальная клавиатура) и многовариантность доступа к прикладным функциям (иконы, меню). Ввод–вывод данных в Системе, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны выполняться в интерактивном режиме. Система должна учитывать возможность перехода от окна к окну и возврат к ранее открытому окну.
Выводимая информация не должна требовать интерпретации или перекодировки, должна быть легко читаемой. Навигационные элементы должны быть выполнены в такой форме, чтобы пользователь Системы мог легко определить их назначение, а также должны использоваться всплывающие подсказки.
Интерфейс должен быть рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление Системой преимущественно должно осуществляться с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и др. элементов. Клавиатурный режим ввода должен использоваться главным образом при заполнении и (или) редактировании полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю Системы (кроме системных сообщений), должны быть на русском языке.
Система должна обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей Системы, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных ранее случаях Система должна выдавать пользователю Системы сообщение, после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных. В случае вызова функционала удаления данных должно выводиться предупреждающее сообщение с целью подтверждения пользователем Системы удаления данных. Также при удалении должны проверяться связи удаляемого объекта с дочерними объектами и при их наличии удаление не должно выполняться, либо выдаваться предупреждение пользователю Системы о наличии дочерних объектов.
Система должна обеспечивать контроль ввода данных пользователем Системы на предмет заполнения обязательных полей и корректности формата введенных данных.

2.6.5 Требования к транспортабельности для подвижных систем
Требований к транспортабельности для подвижных автоматизированных систем не предъявляется.

2.6.6 Требования к защите информации при выполнении работ по развитию Системы
2.6.6.1 Общие требования
Система должна соответствовать представленным в разделе 7 ТЗ нормативным, правовым актам в сфере защиты информации, не составляющей государственную тайну, и отвечать требованиям, предъявляемым к системам, осуществляющим обработку защищаемой информации.
При выполнении работ Подрядчик должен обеспечить выполнение требований действующего законодательства в сфере защиты информации, указанные в разделе 7 ТЗ, в том числе обеспечить безопасность персональных данных, а именно:
в случае возникновения угроз и фактов сбоя и (или) нарушений в работе Системы, возникновения угроз и фактов утечки информации, а также нарушений требований о защите информации, которые могут привести к нарушению функционирования Системы и (или) нарушению сроков и качества выполнения работ, Подрядчик должен информировать Заказчика о произошедшем не позднее 20 (двадцати) минут с момента обнаружения;
Подрядчик должен не позднее 20 (двадцати) минут принять меры по устранению нарушений требований о защите информации, которые могут привести к утечкам информации и (или) нарушению функционирования Системы и (или) нарушению сроков и качества выполнения работ;
Подрядчик должен обеспечивать контроль и учет действий своих работников (работников субподрядчиков, привлекаемых к выполнению работ), имеющих возможность изменения конфигурации программно-технических средств и средств защиты информации Системы;
Подрядчик должен обеспечивать контроль и учет действий своих работников (работников субподрядчиков, привлекаемых к выполнению работ), имеющих доступ к программно-технических средствам, средствам защиты информации Системы, информации ограниченного доступа Заказчика.
Работы по обеспечению информационной безопасности Системы выполняются в рамках Этапов 4-7.
Результаты работ должны соответствовать требованиям законодательства Российской Федерации и подзаконных нормативных актов, представленным в разделе 7 ТЗ, действующих на дату сдачи-приемки выполненных работ в соответствии с условиями Контракта.

2.6.6.2 Требования к вычислительной инфраструктуре
Система функционирует на базе общей вычислительной инфраструктуры ЦОД.
Вычислительная инфраструктура ЦОД аттестована на соответствие требованиям безопасности информации, предъявляемым к Системе второго класса защищенности и Системе персональных данных при обеспечении второго уровня защищенности персональных данных.
Для сегмента вычислительной инфраструктуры ЦОД, в котором размещаются вычислительные ресурсы, обеспечиваются следующие технические и организационные меры защиты информации:
    • организационные меры и меры физической безопасности вычислительной инфраструктуры ЦОД;
    • меры и средства защищенного системного и(или) специального программного обеспечения информационной системы и(или) наложенных средств защиты информации от несанкционированного доступа;
    • меры и средства обеспечения защиты инфраструктуры виртуализации вычислительной инфраструктуры ЦОД;
    • меры и средства обеспечения межсетевого экранирования вычислительной инфраструктуры ЦОД;
    • меры и средства обеспечения обнаружения вторжений вычислительной инфраструктуры ЦОД;
    • меры и средства обеспечения защиты каналов связи вычислительной инфраструктуры ЦОД;
    • меры и средства обеспечения анализа защищенности вычислительной инфраструктуры ЦОД;
    • меры и средства обеспечения удаленного доступа и мониторинга действий привилегированных пользователей вычислительной инфраструктуры ЦОД;
    • меры и средства обеспечения доступности вычислительной инфраструктуры ЦОД.

2.6.6.3 Требования о наличии лицензий
Для выполнения работ по пункту 3.1.2 ТЗ Подрядчик либо привлекаемый субподрядчик должен обладать действующей лицензией ФСТЭК России на деятельность по технической защите конфиденциальной информации, устанавливающей право выполнения следующих работ и услуг:
    • аттестационные испытания и аттестация на соответствие требованиям по защите информации средств и систем информатизации (г);
    • проектирование в защищенном исполнении средств и систем информатизации (д).
Для выполнения работ по пункту 3.1.2.1 ТЗ Подрядчик либо привлекаемый субподрядчик должен обладать действующими лицензиями ФСБ России на осуществление деятельности по разработке, производству, распространению шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, выполнению работ, оказанию услуг в области шифрования информации, техническому обслуживанию шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств (за исключением случая, если техническое обслуживание шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя), устанавливающими право выполнения следующих работ и услуг:
    • 2.разработка защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств информационных систем;
    • 8.производство защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств информационных систем.
Для выполнения работ по пункту 3.1.2.3 ТЗ Подрядчик либо привлекаемый субподрядчик должен обладать действующей лицензией ФСТЭК России, на деятельность по разработке и производству средств защиты конфиденциальной информации, устанавливающей право выполнения следующих работ и услуг:
    • разработка средств защиты конфиденциальной информации, в том числе: программных (программно-технических) средств защиты информации, защищенных программных (программно-технических) средств обработки информации (а).

2.6.6.4 Технические требования по защите информации
При разработке программного кода Подрядчик должен выполнять требования Частной политики безопасности исходного кода, утверждённой Распоряжением Департамента информационных технологий города Москвы от 26 сентября 2022 г. № 64-16-464/22
(далее – Политика исходного кода).
Не допускается хранение исходного кода на технических средствах, доступных из сетей общего доступа, в том числе сети Интернет.
К программному обеспечению и техническим средствам, используемым для хранения исходного кода, должны применяться меры защиты информации, установленные законодательством Российской Федерации для класса защиты государственных информационных систем не ниже 3.
Разработка исходного кода должна осуществляться на технических средствах, размещенных в выделенном контуре разработки Системы, отделенном от остальных контуров (продуктового и тестового).
Меры защиты среды разработки ПО должны соответствовать требованиям защиты информации, предъявляемым законодательством для класса защиты государственных информационных систем не ниже 3.
Подрядчик обязан предоставить доступ Заказчику или его полномочному представителю к программным и аппаратным средствам разработчика (в том числе привлекаемого субподрядчика), включая среды разработки и верификации ПО, для проверки указанных средств, в том числе на соответствие Политики исходного кода.
Подрядчик обязан создать, контролировать и сопровождать Библиотеку разработки ПО для обеспечения упорядоченной разработки и последующей поддержки ПО. Библиотека разработки ПО может быть частью среды разработки ПО и среды верификации. Подрядчик должен сопровождать Библиотеку разработки ПО до исполнения обязательств по Контракту в полном объеме Контракта.
Компиляторы, редакторы и другие инструментальные средства разработки исходного кода или системные утилиты должны быть доступны только в контуре разработки.
При разработке программного кода Подрядчик должен применять методы безопасного программирования, включающие:
    • ручную и автоматизированную проверку кода на предмет НДВ;
    • использование при разработке доверенной аппаратной платформы с функциями защиты от НДВ на системном и прикладном уровне;
    • контроль версионности исходного кода;
    • устранение выявленных Заказчиком уязвимостей информационной системы.
Предотвращение появления и устранение уязвимостей ПО должно быть достигнуто путем реализации Подрядчиком мер по разработке безопасного ПО, представленных в «ГОСТ Р 56939 2016. Государственный стандарт Российской Федерации. Защита информации. Разработка безопасного программного обеспечения. Общие требования».

2.6.6.5 Требования к согласованию уполномоченными органами власти
Модель угроз безопасности информации (проект), частные технические задания (ЧТЗ, ЧТЗ на модернизацию СЗИ), являющиеся результатами работ по Контракту, подлежат согласованию силами Заказчика с ФСБ России и ФСТЭК России (далее также – уполномоченные органы) в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации
от 6 июля 2015 г. № 676 «О требованиях к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации».
Подтверждение согласования уполномоченными органами (уполномоченным органом) направляется Заказчиком Подрядчику в срок не позднее 10 (десяти) рабочих дней после получения Заказчиком указанного согласования от уполномоченных органов (уполномоченного органа). В период прохождения указанного согласования Подрядчик продолжает выполнять работы в сроки, предусмотренные пунктом 3.2 ТЗ и Графиком выполнения работ (Календарным планом).
В случае если по результатам согласования потребуется доработка Модели угроз безопасности информации (проект), частных технических заданий (ЧТЗ, ЧТЗ на модернизацию СЗИ) в соответствии с замечаниями уполномоченных органов (уполномоченного органа), Подрядчик обязан в срок, установленный Заказчиком и составляющим не менее 5 (пяти) рабочих дней, провести указанную доработку, а также при необходимости внести изменения в иные документы и результаты выполнения работ по Контракту. Неустойка в форме штрафа за ненадлежащее исполнение условий Контракта в данном случае не подлежит применению Заказчиком к Подрядчику.
Согласование доработанных по замечаниям уполномоченных органов (уполномоченного органа) Модели угроз безопасности информации (проект), частных технических заданий (ЧТЗ, ЧТЗ на модернизацию СЗИ) производится в порядке, установленном настоящим пунктом ТЗ.
В случае получения по итогам повторного и последующих согласований замечаний уполномоченных органов (уполномоченного органа) к доработанным по результатам согласования Модели угроз безопасности информации (проект), частным техническим заданиям (ЧТЗ, ЧТЗ на модернизацию СЗИ) Подрядчик обязан осуществить доработку документов в вышеуказанном порядке. При этом Заказчик направляет Подрядчику требование об уплате штрафа за ненадлежащее исполнение обязательств по Этапу 6 или Этапу 7 Контракта соответственно в порядке, установленном условиями Контракта.
Документы, согласованные уполномоченными органами в ходе выполнения работ по Этапу 4, не направляются Заказчиком на согласование с уполномоченными органами при выполнении работ по Этапу 5 в случае отсутствия изменений в указанных документах.

2.6.7 Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в Системе должна обеспечиваться:
    • при пожарах, затоплениях, землетрясениях и других стихийных бедствиях: организационными и защитными мерами, опирающимися на подготовленность помещений, персонала и пользователей Системы, обеспечивающими сохранность хранимых копий информации на магнитном носителе информации;
    • при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации в Системе должны быть включены следующие функции:
    • резервное копирование баз данных Системы;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях программного обеспечения и аппаратного оборудования.
    • резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
•	создание полной копии базы данных;
•	сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются политикой резервного копирования информации площадки размещения.
В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление обрабатываемой информации в следующих аварийных ситуациях:
    • программный сбой при операциях записи/чтения;
    • разрыв связи с клиентской программой (терминальным устройством) в ходе редактирования/обновления информации.
В Системе должно предусматриваться ручное восстановление обрабатываемой информации из резервной копии в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя дисковых накопителей;
    • ошибочные действия персонала.
В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление работоспособности серверной части Системы в следующих ситуациях:
    • штатное и аварийное отключение электропитания серверной части;
    • штатная перезагрузка Системы и загрузка после отключения;
    • программный сбой системного программного обеспечения, приведший к перезагрузке Системы.
В Системе должно предусматриваться полуавтоматическое восстановление работоспособности серверной части Системы в следующих аварийных ситуациях:
    • физический выход из строя любого аппаратного компонента, кроме дисковых накопителей – после замены компонента и восстановления конфигурации системного программного обеспечения;
    • аварийная перезагрузка Системы, приведшая к нарушению целостности файловой Системы – после восстановления файловой Системы.

2.6.8 Требования к патентной чистоте и лицензионному программному обеспечению
Патентная чистота Системы должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих на территории Российской Федерации. Реализация технических, программных, организационных и иных решений, предусмотренных проектом Системы, не должна приводить к нарушению авторских и смежных прав третьих лиц.
При использовании в Системе программ (программных комплексов или компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на использование (исполнение) этих программ, не должна накладывать ограничений, препятствующих использованию Системы по ее прямому назначению и дальнейшему развитию.
ПО, в том числе программные комплексы и компоненты ПО, используемое в составе Системы, должно быть включено в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (https://reestr.digital.gov.ru/reestr/) или в Единый реестр программ для электронных вычислительных машин и баз данных государств – членов Евразийского экономического союза (https://eac-reestr.digital.gov.ru/). В случае невозможности использования ПО, включенного в указанные реестры, Подрядчик обязан представить Заказчику на согласование проект обоснования невозможности использования. Решение об использовании альтернативного ПО принимается Заказчиком.
Точный состав и количество лицензий на ПО, необходимое для дальнейшей эксплуатации Системы, являющееся собственной разработкой Подрядчика или закупаемое Подрядчиком у третьих лиц, должно быть указано в Описании архитектуры системы.
ПО, используемое при развитии и (или) создании новых модулей в рамках реализации Контракта не должно налагать на Заказчика дополнительных обязанностей по закупке лицензионного ПО.
В соответствии с пунктом 7.3 Контракта Заказчик предоставляет Подрядчику права использования ПО Системы безвозмездно на срок выполнения работ по Контракту на условиях простой (неисключительной) лицензии в целях выполнения работ, предусмотренных Контрактом. Подрядчик имеет право использовать данное ПО на территории Российской Федерации и исключительно в рамках выполнения работ по Контракту следующими способами: инсталляция, запуск, воспроизведение, модификация, переработка, доработка, адаптация. Подрядчик имеет право предоставить права использования ПО Системы субподрядчикам для целей выполнения работ по Контракту при письменном согласии Заказчика на такое предоставление прав использования. Стороны признают и соглашаются, что данные положения ТЗ признаются лицензионным договором. Во всем, что не урегулировано ТЗ, Стороны руководствуются положениями Контракта.

2.6.9 Требования по стандартизации и унификации
Работы должны проводиться с использованием стандартных и унифицированных методов разработки программных средств.

2.6.9.1 Архитектура
При выполнении работ по архитектурному моделированию должно применяться следующее деление архитектурных представлений по слоям:
    • Бизнес-архитектура (архитектура деятельности);
    • Прикладная архитектура (архитектура приложений);
    • Техническая архитектура (технологическая и инфраструктурная архитектура);
    • Каждый архитектурный слой должен детализироваться по следующим уровням:
•	Концептуальный – комплексное видение на систему, ее положение среди других систем, общая картина без деталей;
•	Системный – принципиальная организация системы, воплощенная в ее элементах, их взаимоотношениях друг с другом и со средой;
•	Детальный – детальное схематическое описание конкретных элементов рассматриваемой системы.
Для унификации моделей описания требуется применять следующую матрицу нотаций, слоев и уровней, представленную в таблице 20.
Таблица 20. Матрица нотаций, слоев и уровней
Уровень детализации	Бизнес-архитектура	Прикладная архитектура	Техническая архитектура
Концептуальный	ArchiMate	ArchiMate	ArchiMate
Системный	ArchiMate, BPMN	ArchiMate	ArchiMate, SysML
Детальный	BPMN	ArchiMate, SysML	SysML, ERD

2.6.9.2 Разработка
При выполнении работ и разработке пользовательских интерфейсов должны использоваться единые принципы организации доступа к предоставляемым функциональным возможностям.
Системное ПО должно быть унифицировано по версиям и составу в рамках объектов внедрения и автоматизированных рабочих мест.
Экранные формы должны быть реализованы с учетом требований по унификации:
    • все экранные формы пользовательского интерфейса одного модуля должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
    • должны быть унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий пользователя;
    • реакция Системы на действия пользователя (наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране;
    • при заполнении полей форм по возможности должны использоваться классификаторы и справочники;
    • разрабатываемые и модернизируемые реестры должны иметь следующие возможности:
•	сортировка и фильтрация по каждому полю. Условия фильтрации должны позволять задавать условия отбора значений (для числовых полей и полей даты), выбор значений из справочников, поиск с использованием подстановочных символов (для текстовых полей);
•	выгрузка записей реестра в файл формата «.xlsx». Выгрузка должна производиться с учетом условий фильтрации;
•	наличие строки «Итого» в нижней части реестра по числовым полям.
    • для дат должна предусматриваться возможность ввода как в текстовом формате, так и с помощью визуального контрольного элемента – календаря;
    • в процессе ввода данных должна осуществляться оперативная проверка их корректности по формату и диапазонам значений. Сообщения об ошибках должны указывать на конкретные отклонения от формата или допустимого диапазона. Должны быть реализованы алгоритмы проверки и подсветки формально допустимых, но нетипичных для данного поля значений (например, орфографических ошибок).

2.6.10 Требования к электронным учебным курсам
Электронные информационные материалы (далее также – электронные учебные курсы) предназначены для самостоятельной подготовки персонала и пользователей Системы к работе с Системой.
Подрядчик должен передать электронные учебные курсы после завершения работ по развитию Системы в рамках выполнения работ по развитию Системы в соответствии
с п.3.1.1.2-3.1.1.7, а также в случае наличия требований к электронным учебным курсам в Заявке в виде скомпилированных пакетов на машинном носителе информации и разместить на ресурсах Заказчика (доступ с правом для размещения электронных учебных курсов предоставляется Заказчиком по запросу Подрядчика в рабочем порядке в течение 5 (пяти) рабочих дней).
Электронные учебные курсы разрабатываются на основе План-программы подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала), Руководства пользователя и Руководства администратора
(с приложением инструкции по развертыванию Системы, инструкции по сборке исходных кодов и журнала автотестирования) для каждой выделенной роли по согласованному с Заказчиком сценарию учебного курса.
Сценарий электронного учебного курса может иметь произвольную форму и должен содержать подробное описание наполнения электронного учебного курса с указанием времени продолжительности и навигационными ссылками на разделы Руководства пользователя.
Электронные учебные курсы должны быть разработаны интерактивного или мультимедийного типа в соответствии со следующими требованиями:
    • содержать краткий анонс рассматриваемых разделов (тем) электронного учебного курса, соответствующих План-программе подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала) и сценарию электронного учебного курса;
    • содержать логическое повествование, раскрывающее целевое назначение, полезность и решаемые пользователем Системы задачи с помощью разработанной функциональности, а также операционный алгоритм действий пользователей при работе с Системой в соответствии с Руководством пользователя;
    • применять звуковое сопровождение действий пользователя голосом диктора с четкой грамотной дикцией, без речевых дефектов, средней скорости в соответствии с видеорядом без обращения к специфическим и техническим терминам и сокращениям;
    • использовать простой и лаконичный дизайн в единой концепции, с применением цветовой гаммы, не превышающей более 3 (трех) цветов холодного оттенка, стандартных стилей шрифтов, текстовым наполнением, не превышающим более 30 (тридцати) процентов объема визуализации;
    • продолжительность видеоролика должна быть более 5 (пяти) минут и не превышать 30 (тридцати) минут для каждого раздела (темы) электронного учебного курса;
    • создаваться с использованием стандартного средства записи захвата экрана;
    • включать в себя графические вставки, созданные стандартными графическими редакторами;
    • включать звуковой/голосовой ряд с использованием стандартного звукового редактора для записи;
    • корректно отображаться в общедоступных браузерах, в том числе на мобильных устройствах.
Формат электронных учебных курсов определяется Заказчиком в Заявке для выполнения работ по развитию Системы по заявкам, а также для работ по развитию Системы в соответствии с п.3.1.1.2-3.1.1.7 определяется в ЧТЗ.
В зависимости от формата электронных учебных курсов необходимо применить одно из требований:
    • электронные учебные курсы должны быть разработаны в виде видеороликов;
    • электронные учебные курсы должны быть разработаны в формате, совместимом со SCORM 2004.

2.6.10.1 Требования к электронным учебным курсам в виде видеороликов
Форматы файлов, используемых в курсе, должны соответствовать следующим требованиям:
    • создавать видео в любых форматах;
    • использовать стандартные средства записи захвата экрана;
    • включать звуковое сопровождение с использованием стандартного звукового редактора;
    • использовать внешние документы в форматах: графического редактора, текстовых редакторов, редактора электронных таблиц и других редакторов.

2.6.10.2 Требования к формату электронных учебных курсов в формате, совместимом со SCORM 2004
Электронные учебные курсы должны быть разработаны в формате, совместимом со SCORM 2004 для возможности назначения электронных учебных курсов пользователям Системы через систему дистанционного обучения Заказчика (СДО).
Электронные учебные курсы должны соответствовать требованиям стандарта SCORM 2004 и содержать три основных компонента:
    • язык взаимодействия программ (run-time communications) — стандартный язык, на котором обучающая программа «общается» с СДО;
    • метаданные о курсе. Каждый фрагмент курса должен соотноситься с определенным файлом метаданных, в котором содержатся указания на то, что этот фрагмент собой представляет и где находится;
    • файл-манифест / пакет содержания (Content package). Этот файл должен содержать полное описание курса обучения и составляющих его файлов. Документ (The manifest) о Едином пакете содержания (Content Packages) SCORM описывается через Extensible Markup Language (XML) (файл «imsmanifest.xml»).
К формату используемых в курсе файлов предъявляются следующие требования:
    • возможность вставки в курсы любого видеоформата;
    • простые механизмы вставки и синхронизации звукового сопровождения;
    • присоединяемые внешние документы могут быть: Текстовый файл, HTML файл и иные.
Электронные учебные курсы должны содержать в себе практические задания и проверочные тесты в объеме не менее 5 (пяти) штук по каждому учебного разделу для возможности проверки степени усвоения пройденного материала.
Для каждого электронного учебного курса должна быть оформлена карта курса в соответствии с шаблоном, предоставленным Заказчиком по запросу Подрядчика в рабочем порядке в течение 5 (пяти) рабочих дней.

2.6.11 Требования к автоматизированному тестированию
2.6.11.1 Требования к содержанию автоматизированных тестов
Автоматизированные тесты предназначены для оперативной проверки работоспособности Системы.
Автоматизированные тесты должны содержать предварительно согласованный с Заказчиком список проверок по сквозным пользовательским сценариям базовых процессов.
Исходные коды автотестирования должны быть переданы на машинном носителе информации, а также размещены в СКВ Заказчика (доступ предоставляется по запросу Подрядчика в рамках подготовительных мероприятий) одновременно с исходными кодами ППО по каждой Заявке. Переданные исходные коды автотестирования должны быть описаны в приложении «Журнал автотестирования» документа «Руководство администратора».
По окончании пусконаладочных работ Подрядчик должен проверить разработанные исходные коды автотестирования в используемой Заказчиком системе CI/CD.
По итогам предварительных испытаний, опытной эксплуатации и приемочных испытаний, если были внесены изменения в исходные коды автотестирования, Подрядчик должен передать Заказчику обновленные исходные коды автотестирования на машинном носителе информации, а также разместить обновленный исходный код автотестирования в СКВ Заказчика. При повторной передаче исходного кода, при необходимости, производится актуализация Руководства администратора (с приложением инструкции по развертыванию системы (включая инструкцию по настройке среды исполнения), инструкции по сборке исходных кодов (включая инструкцию по настройке сборочной среды), журнала автотестирования).

2.6.11.2 Требования к используемым технологиям и исходному коду
Для разрабатываемых автоматизированных тестов Подрядчик должен использовать фреймворк автотестирования, предоставленный Заказчиком по запросу Подрядчика в рабочем порядке в течение 2 (двух) рабочих дней со дня получения Заказчиком соответствующего запроса.
Список технологий (или их эквивалентов), используемых фреймворком автотестирования:
    • JUnit;
    • Apache Maven;
    • Selenium;
    • Java;
    • Cucumber;
    • Report Allure.
Требования к исходному коду автотестирования:
    • исходные коды автотестирования не должны содержать сторонних платных библиотек, а также использовать информационные ресурсы Подрядчика;
    • исходные коды автотестирования должны собираться на ресурсах Заказчика;
    • каждому модулю должен соответствовать свой проект автотестов;
    • результаты автоматизированного тестирования должны быть оформлены в отчете Report Allure;
    • в одном feature-файле должно быть размещено не более одного тестового сценария;
    • название feature-файла должно соответствовать формату «Test case 01.feature».

2.6.11.3 Требования к содержанию результатов автоматизированного тестирования
Для последующего анализа результатов по окончании выполнения автоматизированного тестирования должен формироваться отчет Report Allure, который должен содержать следующую информацию:
    • время начала выполнения теста;
    • время завершения выполнения теста;
    • номер сборки дистрибутива ППО, для которого проводился тест;
    • название проводимой проверки;
    • полный журнал выполнения теста с метками времени для каждой шага тестового сценария;
    • результат выполнения по каждому шагу тестового сценария (passed / failed / skipped);
    • итоговый результат выполнения тестового сценария (passed / failed / skipped);
    • скриншот выполнения автоматизированного теста (в случае отличного от passed результата);
    • видео выполнения автоматизированного теста на машинном носителе информации (при необходимости по согласованию с Заказчиком).

2.7 Требования к документированию
Техническая и эксплуатационная документация на Систему должны быть разработаны в составе, указанном в пункте 3.2 ТЗ, и должны удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы:
    • в части терминологии  ГОСТ Р 59853-2021. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения;
    • в части наименования и обозначения документов – ГОСТ 34.201-2020. «Межгосударственный стандарт. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем», ГОСТ 19.101-77 (СТ СЭВ 1626-79). «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Виды программ и программных документов», ГОСТ 19.103-77. «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Обозначения программ и программных документов»;
    • в части определения стадий и этапов выполнения работ по созданию
Системы – ГОСТ 34.601-90. «Государственный стандарт Союза ССР. Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания»;
    • в части состава, содержания и правил оформления документов «Частное техническое задание» – ГОСТ 34.602-2020. «Межгосударственный стандарт. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
    • в части описания архитектуры системы – ГОСТ Р 57100-2016/ISO/IEC/IEEE 42010:2011. «Национальный стандарт Российской Федерации. Системная и программная инженерия. Описание архитектуры»;
    • в части определения видов испытаний – ГОСТ Р 59792-2021. «Национальный стандарт Российской Федерации. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем»;
    • в части присвоения уникальных децимальных номеров – ГОСТ 34.201-2020. «Межгосударственный стандарт. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем», ГОСТ 19.101-77 (СТ СЭВ 1626-79). «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации». Виды программ и программных документов», ГОСТ 19.103-77. «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Обозначения программ и программных документов»;
    • в части структуры и правил оформления программы и методики испытаний – ГОСТ 19.301-79 (СТ СЭВ 3747-82). «Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению»;
    • в части содержания основных документов, разрабатываемых на Систему – ГОСТ Р 59795-2021 «Национальный стандарт Российской Федерации. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем».
Документы на Систему должны оформляться в соответствии с требованиями 
ГОСТ Р 2.105-2019. «Национальный стандарт Российской Федерации. Единая система конструкторской документации. Общие требования к текстовым документам» на листах формата А4 по ГОСТ 2.301-68. «Межгосударственный стандарт. Единая система конструкторской документации. Форматы» без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 (двадцати пяти) листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Допускается предоставление приложений к документам на Систему, объем или размер которых не позволяет их включить в документ на Систему на бумажном носителе (скрипты обработки информации, схемы размера A0, JSON структуры и другие) только на машинном носителе информации.
Комплект эксплуатационной документации на Систему должен содержать сведения для эксплуатации системы в соответствии с Приложением к постановлению Правительства Москвы от 7 февраля 2012 г. № 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы».
Требования к структуре и содержанию отдельных документов, которые должны быть разработаны Подрядчиком в рамках выполнения работ по ТЗ, приведены ниже в данном разделе.
При разработке эксплуатационных документов должно быть учтено следующее:
    • комплект эксплуатационной документации должен содержать описание ПО, обеспечивающее его установку, настройку, эксплуатацию и сопровождение;
    • Документы «Руководство пользователя», «Руководство администратора» (с приложением инструкции по развертыванию Системы, инструкции по сборке исходных кодов, журнала автотестирования) и другие документы, регламентирующие деятельность персонала, должны содержать описание выполнения операций (действий) персонала, то есть описание должно строиться на основе технологических задач персонала с использованием возможностей Системы и не должно сводиться к простому описанию (перечислению) функций Системы. Указанные документы должны содержать описание выполнения операций (действий) персонала и пользователей Системы, определенных в ТЗ и другой документации на Систему.
Состав и требования к содержанию технических и эксплуатационных документов на Систему представлены в таблице 21.
Заказчик может предоставить Подрядчику шаблон(ы) технических и эксплуатационных документов в течение 3 (трех) рабочих дней в рабочем порядке. Подрядчик по требованию Заказчика должен подготовить техническую и эксплуатационную документацию в соответствии с представленными шаблонами и с учетом требований настоящего раздела.
Таблица 21. Состав документов на Систему
№ п/п	Наименование
документа	Перечень разделов документа
 (перечень разделов документов и их содержание может быть уточнено и дополнено в соответствии с рекомендациями Заказчика)
1	ЧТЗ 	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ 34.602-2020, ГОСТ 34.601-90, ГОСТ Р 51583-2014, ГОСТ Р 51624-2000.
2	Пояснительная записка к техническому проекту	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ Р 59795-2021.
3	Описание информационного обеспечения	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ Р 59795-2021.
4	Описание архитектуры системы	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ Р 57100-2016/ISO/IEC/IEEE.
5	Модель угроз безопасности информации/Модель угроз безопасности информации(проект)	Содержание документа определяется Методическим документом «Методика оценки угроз безопасности информации» (утв. ФСТЭК России 05.02.2021).
6	Руководство пользователя	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ Р 59795-2021.
7
Руководство администратора 
    1. Введение;
    2. Назначение и условия применения;
    3. Подготовка к работе;
    4. Описание операций;
    5. Аварийные ситуации;
    6. Рекомендации по освоению.
Приложение:
    • Инструкция по развертыванию Системы (установка, конфигурирование, запуск и проверка корректности СПО и ППО);
    • Инструкция по сборке исходных кодов (описание файлового хранилища исходного кода ППО, среды сборки, компилятора и его параметров запуска, операций по компиляции, установке и проверке корректности установки компонентов ППО);
    • Журнал автотестирования (список автоматизированных пользовательских сценариев по основным бизнес операциям).
В разделе «Введение» указывают:
    • область применения;
    • краткое описание возможностей;
    • уровень подготовки администратора;
    • перечень эксплуатационной документации, с которыми необходимо ознакомиться пользователю.
В разделе «Назначение и условия применения» указывают:
    • виды деятельности, функции, для автоматизации которых предназначено данное средство автоматизации;
    • условия, при соблюдении (выполнении, наступлении) которых обеспечивается применение средства автоматизации в соответствии с назначением (например, характеристики и конфигурация технических средств, операционная среда и общесистемные программные средства, входная информация, требования к подготовке специалистов и т. п.).
В разделе «Подготовка к работе» указывают:
    • состав и содержание носителя данных, содержащего загружаемые программы и данные;
    • порядок загрузки данных и программ;
    • порядок проверки работоспособности.
В разделе «Описание операций» указывают:
    • описание всех выполняемых функций, задач, комплексов задач, процедур;
    • описание операций технологического процесса обработки данных, необходимых для выполнения функций, комплексов задач (задач), процедур.
Для каждой операции обработки данных указывают:
    • наименование операции;
    • условия, при соблюдении которых возможно выполнение операции;
    • подготовительные действия;
    • основные действия в требуемой последовательности;
    • заключительные действия;
    • ресурсы, расходуемые на операцию.
В описании действий допускаются ссылки на файлы подсказок, размещенные на магнитных носителях.
В разделе «Аварийные ситуации» указывают:
    • действия в случае несоблюдения условий выполнения технологического процесса, в том числе при длительных отказах технических средств;
    • действия по восстановлению программ и (или) данных при отказе магнитных носителей или обнаружении ошибок в данных;
    • действия в случаях обнаружения несанкционированного вмешательства в данные;
    • действия в других аварийных ситуациях.
В разделе «Рекомендации по освоению» указывают рекомендации по освоению и эксплуатации, включая описание контрольного примера, правила его запуска и выполнения.
В приложении к документу приводят следующие разделы:
    • Инструкция по сборке исходных кодов для проверки исходного кода силами Заказчика. Инструкция должна быть полной на весь исходный код Системы.
    • Инструкция по развертыванию, достаточная для развертывания полной Системы, включая доработки Системы силами Заказчика. Инструкция должна быть полной на установку всей Системы.
    • Журнал автотестирования для проверки скриптов автотестирования. Журнал должен содержать список пользовательских сценариев по основным бизнес операциям с указанием шагов, ожидаемых результатов, названием feature-файла в разрезе каждого сценария).
Инструкция по развертыванию Системы должна:
    • содержать полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации;
    • включать требования к развертыванию и конфигурированию сервисов ППО, а также требования к скриптам создания и наполнения баз данных ППО.

8	Программа и методика предварительных испытаний	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ Р 59795-2021.
9	Программа и методика приемочных испытаний	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ Р 59795-2021.
10	Протокол предварительных испытаний	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком (при наличии), в случае отсутствия шаблона использовать требования ГОСТ Р 59795-2021.
11
План-программа подготовки персонала
    1) Общие положения:
    • Предмет подготовки персонала и пользователей Системы;
    • Цель проведения подготовки персонала и пользователей Системы;
    • Категории персонала и пользователей Системы, проходящих подготовку;
    • Место и период проведения подготовки;
    • Учебные материалы;
    • Методики подготовки;
    • Отчетность.
    2) План-программа подготовки персонала и пользователей Системы.
Приложение:
    • форма Отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала.
В документе приводят описание программы подготовки персонала, включая: темы обучения, дату и длительность обучения в разрезе категорий персонала и пользователей Системы, проходящих обучения.
12	Программа и методика опытной эксплуатации	Содержание документа определяется шаблоном, предоставленным Заказчиком.
13
Программа и методика нагрузочного тестирования
    1) Введение:
    • Назначение документа;
    • Список терминов и сокращений;
    2) Объект тестирования;
    3) Цели и задачи;
    4) Этапы тестирования;
    5) Архитектура системы:
    • Описание компонентов системы;
    • Технологические платформы;
    • Аппаратная конфигурация тестируемого стенда;
    6) Методика тестирования:
Требования к производительности и показатели назначения;
Типы тестов:
        ◦ Определение максимальной производительности;
        ◦ Подтверждение максимальной производительности;
        ◦ Определение производительности при фиксированной нагрузке;
    • Схема подачи нагрузки;
    • Профиль нагрузки;
    • Сценарии пользователей;
    • Тестовые данные;
    • Планируемые тесты;
    • Мониторинг производительности;
    7) Ограничения тестирования;
    8) Риски проекта;
    9) Описание критериев успешности тестирования.
Приложения:
    • Календарный план тестирования;
    • форма Отчета о проведении нагрузочного тестирования.
14
Протокол приемочных испытаний
    • наименование объекта испытаний;
    • список должностных лиц, проводивших испытания;
    • цель испытаний;
    • сведения о продолжительности испытаний;
    • перечень пунктов ТЗ и ЧТЗ, на соответствие которым проведены испытания;
    • перечень пунктов «Программы и методики приемочных испытаний», по которым проведены испытания;
    • заключение о готовности (неготовности) Системы к эксплуатации.
15
Отчет о подготовке персонала
    1) Общая информация о подготовке персонала и пользователей Системы:
    • Предмет подготовки персонала и пользователей Системы;
    • Цели проведения подготовки персонала и пользователей Системы;
    • Категории персонала и пользователей Системы;
    • Место и период проведения обучения;
    2) Учебные материалы;
    3) Методики подготовки;
    4) Процесс подготовки;
    5) Информация об итогах проведения подготовки персонала и пользователей Системы.
Приложение:
    • Протокол подготовки персонала.
16
Отчет о проведении опытной эксплуатации
    1) Объект опытной эксплуатации;
    2) Цель опытной эксплуатации;
    3) Объем испытаний;
    4) Продолжительность функционирования;
    5) Основные результаты опытной эксплуатации.
Приложение:
    • Журнал опытной эксплуатации.
17
Отчет о проведении нагрузочного тестирования
    1) Описание документа:
    • Назначение документа;
    • Общая информация;
    • Список терминов и сокращений;
    2) Цели и задачи тестирования;
    3) Инструментарий:
    • Аппаратная конфигурация тестируемого стенда;
    • Аппаратная конфигурация стенда с которого подавалась нагрузка;
    4) Модель нагрузки:
    • Требования по времени выполнения операций и количеству одновременно работающих пользователей;
    • Профиль нагрузки;
    • Сценарии пользователей;
    5) Полученные результаты:
    • Перечень проведенных тестов;
    • Общие итоги;
    • Графики производительности;
    6) Ограничения тестирования;
    7) Выводы и заключения.
18
Акт выполнения пусконаладочных работ
    • наименование организации-Подрядчика и организации-Заказчика, составивших акт;
    • наименование документа, на основании которого развивается Система;
    • дата проведения пусконаладочных работ;
    • заключение о работоспособности Системы.
19
Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию
    • наименование Системы (или ее части), принимаемой в опытную эксплуатацию;
    • наименование документа, на основании которого разработана или модернизирована Система;
    • состав приемочной комиссии и основание для ее работы (наименование, номер и дату утверждения документа, на основании которого создана комиссия);
    • дата проведения предварительных испытаний;
    • срок проведения опытной эксплуатации;
    • список представителей организации-Подрядчика и организации-Заказчика, составивших акт;
    • перечень документов, предъявляемых комиссии;
    • оценка соответствия принимаемой Системы ТЗ и ЧТЗ;
    • основные результаты приемки в опытную эксплуатацию;
    • решение комиссии о принятии Системы в опытную эксплуатацию.
20
Акт о завершении опытной эксплуатации
    • наименование завершенной работы (работ);
    • список представителей организации-Подрядчика и организации-Заказчика, составивших акт;
    • период выполнения работ;
    • наименование документа(ов), на основании которого(ых) проводилась работа;
    • основные результаты завершенной работы;
    • заключение о результатах завершенной работы.
21
Акт о приемке системы в эксплуатацию
    • наименование Системы (или ее части), готовой к эксплуатации;
    • сведения о приемочной комиссии ее составе и основание для работы;
    • период времени проведения испытаний;
    • наименование организации-Подрядчика и организации-Заказчика;
    • наименование документа, на основании которого разработана или модернизирована Система;
    • состав приемочной комиссии и основание для ее работы (наименование, номер и дату утверждения документа, на основании которого создана комиссия);
    • решение комиссии о готовности Системы к эксплуатации.
22
Акт приема-передачи отчетной документации
    • наименование организации-Подрядчика, наименование организации-Заказчика и наименование Пользователей (Функциональных заказчиков)2;
    • наименование документа, на основании которого разработана или модернизирована Система;
    • перечень передаваемых документов.
2Наименование Пользователя (Функционального заказчика) указывается в случае оформления результатов работ по развитию Системы.
3 Состав работ
3.1 Требования к работам
3.1.1 Требования к работам по развитию системы
3.1.1.1 Требования к содержанию работ по развитию системы
В рамках 1 (первого) отчетного периода Этапа 3 должны быть выполнены работы по развитию Системы, указанные в пунктах 3.1.1.2-3.1.1.7 ТЗ.
Работы по развитию Системы по заявкам в рамках Этапа 3 выполняются на основании заявок на выполнение работ по развитию Системы Заказчика (далее – Заявка), направляемых Заказчиком Подрядчику с официальным сопроводительным письмом. Форма Заявки представлена в Приложении 4 к ТЗ. В Заявке Заказчика должны быть указаны следующие данные:
    • наименование задачи;
    • описание задачи/ функциональные требования;
    • срок реализации задачи;
    • номер задачи в ИСУП (ссылка на Регламент работы с задачами в ИСУП: https://ig.mos.ru/ReglamentISUP.pdf.).
Работы по развитию Системы должны быть реализованы в порядке и в сроки, определенные в Заявке и ЧТЗ (в случае невозможности реализации решения в сроки, указанные в Заявке, Подрядчик предлагает новые сроки реализации решения с обоснованием причин и указывает их в ЧТЗ), если это не противоречит условиям ТЗ и Контракта.
Состав работ определяется Заявками. Объем выполняемых работ определяется Сторонами дополнительно на стадии разработки ЧТЗ. Стоимость выполненных работ определяется в порядке, определенном в пункте 3.5 ТЗ.
В течение срока выполнения работ по Контракту в целях развития Системы, должно быть выполнено по Заявкам развитие модулей, а также, при необходимости, создание новых модулей Системы.
В работу Подрядчику может быть направлено несколько Заявок параллельно, при этом одна Заявка может содержать в себе несколько задач различных по сложности.
Совокупный объем работ по развитию Системы не должен превышать предельного объема трудозатрат, равного 777,58 (семьсот семидесяти семи целым пятидесяти восьми сотым) человеко-месяцам. Работы сверх предельного объема трудозатрат по развитию Системы оплате не подлежат. Планируемое количество задач (функций) определяется стоимостью работ по развитию Системы в рамках отчетных периодов Этапа 3 Контракта, но должно быть не менее 569 (пятисот шестидесяти девяти) задач (функций), в том числе 143 (сто сорок три) задачи (функции) в соответствии с п.3.1.1.2- 3.1.1.7 и 426 (четыреста двадцать шесть) задач (функций), сопоставимых по объему с задачами (функциями), указанными в п.3.1.1.2-3.1.1.7 ТЗ.

3.1.1.2 Требования к функциям модуля «Капитальный ремонт»
В рамках развития модуля «Капитальный ремонт» необходимо доработать функцию «Обеспечение формирования и актуализации региональной программы капитального ремонта».
В рамках развития функции «Обеспечение формирования и актуализации региональной программы капитального ремонта», необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 22.
Таблица 22. Доработки функции «Обеспечение формирования и актуализации региональной программы капитального ремонта»
№	Возможность
1	Доработка возможности введения региональной программы

В рамках развития функции «Обеспечение формирования краткосрочных планов капитального ремонта», необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 23.
Таблица 23. Доработки функции «Обеспечение формирования краткосрочных планов капитального ремонта»
№	Возможность
1	Доработка возможности введения краткосрочных планов

В рамках развития модуля «Капитальный ремонт» необходимо доработать функцию «Исполнение краткосрочных планов капитального ремонта».
В рамках развития функции «Исполнение краткосрочных планов капитального ремонта», необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 24.
Таблица 24. Доработки функции «Исполнение краткосрочных планов капитального ремонта»
№	Возможность
1	Доработать возможность ведения смет
2	Реализовать возможность сравнения смет
3	Учет документов «Корректировка ПСД»

3.1.1.2.1 Функция «Обеспечение формирования и актуализации региональной программы капитального ремонта»
                        3.1.1.2.1.1 Доработка возможности ведения региональной программы
Для увеличения скорости обработки и исключения человеческих ошибок при исполнении Постановления Правительства Москвы № 832-ПП «О региональной программе капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы» необходимо доработать ведение региональной программы капитального ремонта в РСКР.

3.1.1.2.1.1.1 Создание таблицы справочника периодов проведения работ в РП
С целью хранения периодов проведения работ по капитальному ремонту в региональной программе необходимо реализовать новую таблицу «Периоды проведения работ» в базе данных. Новая группа данных предназначена для использования в справочнике «Периоды проведения работ» и реестре региональной программы КР.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.2 Ввод данных пользователем в справочнике периодов проведения работ в РП с сохранением в БД
В разделе «Справочники/ Капитальный ремонт» необходимо реализовать новый справочник «Периоды проведения работ»
В разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Периоды проведения работ» необходимо реализовать кнопки:
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку должна появляться новая строка для ввода значения;
    • «Обновить» – при нажатии на кнопку необходимо обновлять информацию в справочнике;
    • «Сохранить» – при нажатии на кнопку необходимо сохранять введенную информацию;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо выводить форму «Удаление записи» с текстом «Вы действительно хотите удалить запись?».
При нажатии на кнопку «Сохранить» информация в справочнике должна сохраняться в базу данных в таблицу «Периоды проведения работ».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.3 Создание таблицы лога актуализации для хранения изменений по РП
С целью хранения изменений версии региональной программы необходимо создать таблицу в БД «Лог актуализации».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.4 Создание таблицы «Периоды проведения работ в региональной программе»
С целью хранения периода проведения работ по работе региональной программы необходимо реализовать таблицу БД «Периоды проведения работ в региональной программе», предназначенную для связи работы региональной программы с периодом проведения работы из справочника «Периоды проведения работ».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.5 Изменение UI реестра версий программы
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» необходимо добавить новые вкладки:
    • утвержденная версия;
    • внесение изменений в РП;
    • архив постановлений РП.
Перечень вкладок и состав данных на вкладках в разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» необходимо уточнить на стадии техно-рабочего проектирования и отразить в ЧТЗ.
Перечень столбцов на вкладке «Утвержденная версия» необходимо уточнить на стадии техно-рабочего проектирования и отразить в ЧТЗ.
Перечень столбцов на вкладке «Внесение изменений в РП» необходимо уточнить на стадии техно-рабочего проектирования и отразить в ЧТЗ.
Перечень столбцов на вкладке «Архив постановлений РП» в реестре «Региональная программа» необходимо уточнить на стадии техно-рабочего проектирования и отразить в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.6 Изменение UI: реализовать форму для внесения изменений в РП
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» на вкладке «Внесение изменений в РП» необходимо реализовать новую форму, которая должна открываться по кнопке «Внести изменения в РП».
Интерфейс и состав полей формы «Внесение изменений в РП» необходимо уточнить на стадии техно-рабочего проектирования и отразить в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.7 Изменение UI: Цветовая подсветка изменений в РП
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» на вкладке «Внесение изменений в РП» необходимо реализовать цветовую подсветку записей, по которым было изменение.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.8 Массовое изменение пользователем сроков выполнения работ в РП с сохранением в БД
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» на форме «Внесение изменений в РП» необходимо реализовать возможность массового изменения сроков выполнения работ в РП.
По выбранным объектам общего имущества при сохранении должен быть изменен срок выполнения работ в таблице «Работа в региональной программе» БД в соответствии с указанным сроком пользователем.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.9 Реализовать выгрузку в Xlsx изменений по РП
Для возможности сохранения информации по изменениям Региональной программы капитального ремонта на локальный компьютер пользователя необходимо реализовать выгрузку вкладки «Внесение изменений в РП» в разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» в файл Xlsx. В файле Xlsx должны быть реализованы столбцы, соответствующие столбцам на вкладке «Внесение изменений в РП».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.10 Реализация алгоритма формирования номера по программе для МКД в РП
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» на вкладке «Внесение изменений в РП» необходимо при добавлении нового дома в региональную программу автоматически формировать номер дома по программе согласно алгоритму формирования номера. Алгоритм нумерации должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ. 

3.1.1.2.1.1.11 Вывод предупреждения в случае наличия законтрактованных работ при удалении МКД из РП
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» на форме «Внесение изменений в РП» на вкладке «Удалить МКД» необходимо реализовать проверку на наличие законтрактованных работ по МКД. При наличии законтрактованных работ необходимо выводить предупреждение пользователю.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.12 Реализация алгоритма подстановки значения в поле «Нормативный документ»
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» на вкладке «Внесение изменений в РП» при нажатии на кнопку «Сформировать изменения к РП» должна открываться форма «Формирование проекта РП». В форме «Формирование проекта РП» необходимо реализовать алгоритм подстановки значения в поле «Нормативный документ». 
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.13 Создание таблицы «Архив проектов РП» для хранения файлов архива постановлений по РП
С целью хранения файлов архива постановлений по региональной программе необходимо создать таблицу в БД «Архив проектов РП». Новая группа данных предназначена для обеспечения учета постановлений по РП.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.14 Реализация алгоритма отбора МКД на изменение которых отсутствует документ-основание
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» необходимо реализовать алгоритм для отбора записей, по которым нет документа основания. Интерфейс для запуска алгоритма должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ. 

3.1.1.2.1.1.15 Реализация печатной формы постановления с изменениями в РП
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» должна формироваться печатная форма постановления со списком изменений по региональной программе для последующего утверждения.
Описание печатной формы должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.16 Реализация печатной формы по РП с учетом изменений
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» должна формироваться печатная форма региональной программы, включающая в себя последние изменения, для последующего утверждения.
Описание печатной формы должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.17 Реализация алгоритма подсчета количества МКД и систем в РП
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» необходимо реализовать алгоритм подсчета количества МКД в региональной программе.
В разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа» необходимо реализовать алгоритм подсчета количества систем по МКД в региональной программе.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.18 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до формы «Внесение изменений» в региональной программе, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль капитальный ремонт/ Региональная программа» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до формы «Внесение изменений в РП» разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа/ Внесение изменений в РП» с сохранением в БД:
    • «Внесение изменений в РП» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Внесение изменений в РП» в разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа/ Внесение изменений в РП» должна быть возможность внесения изменений в РП для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.19 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до формы «Утверждение изменений» в региональной программе, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль капитальный ремонт/ Региональная программа» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до формы «Формирование проекта РП» разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа/ Внесение изменений в РП» с сохранением в БД:
    • «Утверждение изменений в РП» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Утверждение изменений в РП» в разделе «Капитальный ремонт/ Региональная программа/ Региональная программа/ Внесение изменений в РП» должна быть возможность утверждения изменений в РП для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.1.1.20 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа для справочника периодов проведения работ в РП
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль капитальный ремонт/ Справочники/ Периоды проведения работ» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до справочника «Периоды проведения работ» в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт» с сохранением в БД:
    • «Изменение записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Изменение записей» в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Периоды проведения работ» должна быть доступна возможность редактирования записей для выбранной роли;
    • «Просмотр» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Просмотр» в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт» должна быть доступна возможность просмотра справочника «Периоды проведения работ» для выбранной роли;
    • «Создание записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Создание записей» в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Периоды проведения работ» должна быть доступна возможность добавления записей для выбранной роли;
    • «Удаление записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Удаление записей» в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Периоды проведения работ» должна быть доступна возможность удаления записей для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

                    3.1.1.2.2 Функция «Обеспечение формирования краткосрочных планов капитального ремонта»
                        3.1.1.2.2.1 Доработка возможности ведения краткосрочных планов
3.1.1.2.2.1.1 Изменение UI реестра краткосрочных планов. Доработать экранную форму «Общие сведения»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» необходимо изменить отображение реестра. При открытии реестра должна сразу открываться карточка основного краткосрочного плана. Экранную форму «Общие сведения» необходимо переименовать на «Текущая версия».
На экранную форму «Общие сведения» необходимо добавить столбцы, перечень которых должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования.

3.1.1.2.2.1.2 Изменение UI реестра краткосрочных планов. Реализовать вкладку «Раздел 2»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» необходимо реализовать вкладку «Раздел 2».
На вкладку «Раздел 2» необходимо добавить столбцы, перечень которых должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования. 

3.1.1.2.2.1.3 Изменение UI реестра краткосрочных планов. Реализовать вкладку «Раздел 3»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» необходимо реализовать вкладку «Раздел 3».
На вкладку «Раздел 3» необходимо добавить столбцы, перечень которых должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ. 

3.1.1.2.2.1.4 Изменение UI: Реализации формы для ввода пользователем на вкладке
«Раздел 1»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» на вкладке «Внесение изменений в РП» необходимо реализовать новую форму для внесения изменений на вкладке «Раздел 1».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.5 Изменение UI: Реализации формы для ввода пользователем на вкладке
«Раздел 2»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» на вкладке «Внесение изменений в РП» необходимо реализовать новую форму для внесения изменений на вкладке «Раздел 2».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.6 Изменение UI: Реализации формы для ввода пользователем на вкладке
«Раздел 3»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» на вкладке «Внесение изменений в РП» необходимо реализовать новую форму для внесения изменений на вкладке «Раздел 3».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.7 Алгоритм расчета предельной стоимости работ в разделах 2 и 3 КП
Алгоритм расчета предельной стоимости должен учитывать объем работ по объекту общего имущества и цену за единицу выполнения объема работы. В случае отсутствия объема необходимо рассчитывать предельную стоимость работ на основании площади МКД и цены за единицу площади МКД.
Алгоритм расчета предельной стоимости должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.8 Создание таблицы для хранения настройки разделения работ по годам для каждого краткосрочного плана
С целью хранения параметров настройки процентов распределения работ в краткосрочном плане необходимо создать таблицу в БД – «Настройка распределения работ в краткосрочном плане». Состав атрибутов таблицы «Настройка распределения работ в краткосрочном плане» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.9 Ввод пользователем параметров настройки разделения работ по годам для каждого краткосрочного плана
Для заполнения настройки процента распределения работ в краткосрочном плане необходимо добавить раздел «Настройка разделения работ по годам краткосрочного плана» в раздел «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Объекты капитального ремонта».
Введенные пользователем параметры должны сохраняться в таблицу «Настройка распределения работ в краткосрочном плане».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.10 Алгоритм расчета года работ для формирования списка МКД для согласования
Для определения года работ в пределах краткосрочного плана и последующего формирования списка МКД для согласования органами власти необходимо разработать алгоритм расчета года работ. Алгоритм расчета года работы в краткосрочном плане должен разделить адреса МКД в рамках выбранного краткосрочного плана по муниципальным образованиям в соответствии с настройками в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Объекты капитального ремонта/ Настройка разделения работ по годам краткосрочного плана».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.11 Доработка таблицы «Работы краткосрочного плана» работы краткосрочного плана для хранения информации о согласовании работы органами власти и жителями
С целью хранения информации о согласовании работы органами власти и жителями необходимо в таблицу БД – «Работы краткосрочного плана» добавить новые атрибуты, перечень которых должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.12 Ввод пользователем информации о согласовании работы КП органами власти с сохранением в БД
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должна быть обеспечена возможность указания работы по капитальному ремонту, по каким адресам были согласованы органами власти для выполнения, а по каким нет, с сохранением в БД.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.13 Ввод пользователем информации о согласовании работы КП жителями с сохранением в БД
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должны отображаться сведения о публикации информации о дате проведения капитального ремонта на портале. При отсутствии, в течение определенного количества дней с даты публикации, замечаний от жителей должна быть возможность изменения указания факта согласования жителями пользователем Системы с сохранением в БД. Количество дней с даты публикации должно быть определенно на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.14 Реализация таблицы для хранения промежуточных изменений краткосрочного плана
С целью хранения промежуточных изменений текущей версии краткосрочного плана необходимо реализовать таблицу в базе данных. Атрибутный состав таблицы должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.15 Реализовать выгрузку в Xlsx изменений по КП
Для возможности сохранения информации по изменениям Региональной программы капитального ремонта на локальный компьютер пользователя необходимо реализовать выгрузку вкладки «Внесение изменений в КП» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» в файл Xlsx. В файле Xlsx должны быть реализованы столбцы, соответствующие столбцам на вкладке «Внесение изменений в КП».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.16 Изменение UI: Цветовая подсветка изменений в краткосрочном плане
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» необходимо реализовать цветовую подсветку записей, по которым было изменение.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.17 Изменения UI: Реализация вкладки «Архив проектов КП»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» необходимо реализовать вкладку «Архив проектов КП». Состав столбцов на вкладке «Архив проектов КП» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.18 Реализация печатной формы краткосрочного плана по округам для согласования органами власти
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должна формироваться печатная форма краткосрочного плана в разрезе выбранных округов для последующего утверждения органами власти.
Описание печатной формы должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.19 Реализация печатной формы протокола решения по работам, направленным собственникам
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должна формироваться печатная форма протокола решений по работам собственников для последующего утверждения краткосрочного плана.
Описание печатной формы должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.20 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до возможности согласования органами власти в краткосрочном плане, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль капитальный ремонт/ Реестр краткосрочных планов: Изменение, удаление/ Карточка краткосрочного плана» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до возможности согласования с органами власти в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» с сохранением в БД:
    • «Согласование с органами власти» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Согласование с депутатами» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должна быть возможность указания факта согласования с органами власти для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.21 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до возможности согласования с жителями в краткосрочном плане, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль капитальный ремонт/ Реестр краткосрочных планов: Изменение, удаление/ Карточка краткосрочного плана/ Вкладка «Согласование с жителями»» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до возможности согласования с жителями с сохранением в БД:
    • «Согласование с жителями» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Согласование с жителями» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должна быть возможность указания факта согласования с жителями для выбранной роли
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.22 Создание перечисления в исходном коде «Состояние МКД в КП»
Для возможности отражения в Системе состояния МКД в Краткосрочном плане необходимо создать перечисление в исходном коде, содержащее список состояний многоквартирных домов. 
Элементы перечисления и их числовые выражения должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.23 Реализация общего фильтра для выборки данных по состоянию МКД в КП
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» необходимо реализовать фильтр для выборки данных по состоянию МКД в краткосрочном плане.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.24 Реализация печатной формы краткосрочного плана для направления в ДКР
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должна формироваться печатная форма краткосрочного плана для направления в Департамент капитального ремонта города Москвы.
Шаблон печатной формы должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.2.2.1.25 Реализация печатной формы краткосрочного плана для направления депутатам
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Краткосрочные планы» должна формироваться печатная форма краткосрочного плана для направления депутатам города Москвы.
Шаблон печатной формы должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

                    3.1.1.2.3 Функция «Исполнение краткосрочных планов капитального ремонта»
                        3.1.1.2.3.1 Доработать возможность ведения смет
Для актуализации данных в Краткосрочном плане капитального ремонта домов в ИС РСКР должна быть обеспечена возможность ведения смет с атрибутивным составом программного комплекса «Смета РУ». Для этого необходимо в разделе Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Карточка объекта КР/ Раздел «Сметный расчет по работе» реализовать вкладку «Смета.РУ», вкладку «Сравнение смет».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ

3.1.1.2.3.1.1 Доработка таблицы в БД «Сметный расчет по работе»
Необходимо добавить в таблицу БД «Сметный расчет по работе» новые атрибуты. Описание добавляемых атрибутов должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.
 
                        3.1.1.2.3.2 Реализовать возможность сравнения смет
Необходимо в разделе Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Карточка объекта КР/ Раздел «Сметный расчет по работам»/ карточка «Сметный расчет по работам» реализовать алгоритм сравнения смет.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ

3.1.1.2.3.2.1 Создание таблицы «Сравнение смет»
С целью хранения информации о результате расхождения данных смет в результате сравнения смет, необходимо реализовать таблицу в базе данных – «Сравнение смет». Новая группа данных предназначена для обеспечения работы алгоритма сравнения смет.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.3.2.2 Реализовать алгоритм сравнения смет с сохранением данных в БД
Необходимо в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ карточка объекта КР/ раздел «Сметный расчет по работе» реализовать вкладку «Сравнение смет».
В алгоритме сметы должны сопоставляться по атрибутам. В результате сравнения на вкладке «Сравнение смет» отображаются данные смет. В случае расхождения значений необходимо подсвечивать поле, в котором значение отличается в сравниваемых сметах.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.3.2.3 Реализовать алгоритм изменения статуса сметы на основании согласования сметы
Необходимо в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ карточка объекта КР/ раздел «Сметный расчет по работе»/ на вкладке «Сравнение смет» реализовать кнопку «Начать процедуру согласования». По умолчанию кнопка является неактивной. 
При нажатии на кнопку «Начать процедуру согласования» необходимо отображать форму «Лист согласования». В форме «Лист согласования» отображается порядок согласующих подразделений с возможностью согласования/ несогласования сметы путем нажатия на кнопку «Перевести статус». При переводе статуса в значение «Согласован», следующее согласующее подразделение имеет возможность на просмотр и согласование сметы. После того как все согласующие подразделения согласуют смету, должна произойти смена статуса сметы. 
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

                        3.1.1.2.3.1 Учет документов «Корректировка ПСД»
Для реализации возможности учета документов «Корректировка ПСД» необходимо реализовать следующее:
    • создать новый вид документа ПСД – «Корректировка ПСД»;
    • создать таблицу в БД «Корректировка ПСД»;
    • реализовать возможность ввода пользователем прав доступа для документа «Корректировка ПСД»;
    • реализовать возможность ввода пользователем информации о документе «Корректировка ПСД»;
    • реализовать возможность выгрузки в Excel грида подраздела «Корректировка ПСД».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.3.1.1 Доработка перечисления в исходном коде для добавления нового вида документа ПСД – «Корректировка ПСД» 
Для возможности учета в системе корректировочных документов ПСД необходимо в перечисление PsdDocumentType.cs, содержащем список видов документов ПСД, в исходном коде добавить элемент «Корректировка ПСД» (добавление ключа – значения).
Элемент перечисления и его числовое выражение должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.3.1.2 Создание таблицы в БД для нового вида документа ПСД – «Корректировка ПСД»
С целью хранения информации об идентификаторах документов «Корректировка ПСД» из таблицы документов ПСД необходимо реализовать таблицу «Корректировка ПСД» в базе данных. Атрибутный состав таблицы «Корректировка ПСД» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.2.3.1.3 Реализация возможности ввода пользователем прав доступа для документа «Корректировка ПСД»
Для реализации возможности ввода пользователем прав доступа для документа «Корректировка ПСД» необходимо создать папку «Корректировка ПСД» для возможности ограничения по ролям следующих возможностей с документом «Корректировка ПСД»:
    • просмотр;
    • создание;
    • удаление;
    • изменение.
В настройках ограничений по статусам необходимо создать папку «Корректировка ПСД» необходимо создать папку «Корректировка ПСД» для возможности ограничения по статусам следующих возможностей с документом «Корректировка ПСД»:
    • просмотр;
    • создание;
    • удаление;
    • изменение.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.3.1.4 Реализация возможности ввода пользователем информации в документе «Корректировка ПСД»
Для реализации возможности ввода пользователем информации о документе «Корректировка ПСД» в разделе «Документы ПСД» карточки объекта капитального ремонта необходимо создать форму документа «Корректировка ПСД». 
Внешний вид и атрибутный состав формы должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.2.3.1.5 Реализация возможности выгрузки в Excel грида подраздела «Корректировка ПСД»
Для возможности сохранения информации о документах «Корректировка ПСД» на локальный компьютер пользователя необходимо реализовать выгрузку грида подраздела «Корректировка ПСД» в файл Excel.
Атрибутный состав выгрузки должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.3 Требования к функциям модуля «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту»
                    3.1.1.3.1 Функция «Ведение актов производственного контроля по объектам капитального ремонта»
В рамках развития модуля «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту» необходимо доработать функцию «Ведение актов производственного контроля по объектам капитального ремонта».
В рамках развития функции «Ведение актов производственного контроля по объектам капитального ремонта» необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 25.
Таблица 25. Доработки функции «Ведение актов производственного контроля по объектам капитального ремонта»
№	Возможность
1	Реализация возможности учета удержаний по претензиям и судебным делам в документах: Акт сдачи-приемки ПСД СМР, Акт сдачи-приемки ПСД лифты, Акт приемки выполненных работ по стройконтролю

                        3.1.1.3.1.1 Возможность учета удержаний по претензиям и судебным делам в документах: Акт сдачи-приемки ПСД СМР, Акт сдачи-приемки ПСД лифты, Акт приемки выполненных работ по стройконтролю
Для реализации возможности зачета сумм неустойки по претензиям и удовлетворенных сумм по судебным делам в счет оплаты услуг по разработке проектно-сметной документации, работ по лифтам и стройконтролю необходимо реализовать функционал зачета по претензионно-исковой работе в документах «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты» и «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю».

3.1.1.3.1.1.1 Создание таблицы в БД для хранения зачетов по претензиям, добавленных на вкладке «Зачет по ПИР» в гриде «Претензии» в документах: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю»
С целью хранения зачетов по претензиям, добавленных на вкладке «Зачет по ПИР» в гриде «Претензии» в документах: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» необходимо реализовать таблицу в базе данных – «Зачеты по претензиям в актах приемки». Описание атрибутивного состава таблицы «Зачеты по претензиям в актах приемки» должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.3.1.1.2 Создание таблицы в БД для хранения зачетов по судебным делам, добавленных на вкладке «Зачет по ПИР» в гриде «Судебные дела» в документах: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» с сохранением в БД
С целью хранения зачетов по судебным делам, добавленных на вкладке «Зачет по ПИР» в гриде «Судебные дела» в документах: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» необходимо реализовать таблицу в базе данных – «Зачеты по судебным делам в актах приемки». Описание атрибутивного состава таблицы «Зачеты по судебным делам в актах приемки» должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.3.1.1.3 Реализация формы добавления пользователем претензий на вкладке «Зачет по ПИР» в актах приемки выполненных работ с сохранением данных в БД
Для учета зачетов по претензионно-исковой работе в счет оплаты услуг по работам с типом ПСД СМР, ПСД лифты и строительный контроль для документов «Акт сдачи–приемки ПСД СМР», «Акт сдачи–приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты» необходимо реализовать новую вкладку «Зачет по ПИР». Вкладку необходимо расположить после вкладки «Зачет аванса, счета».
На вкладке «Зачет по ПИР» необходимо реализовать следующие гриды:
    • «Претензии»;
    • «Судебные дела».
В гриде «Претензии» необходимо реализовать следующие кнопки:
    • «Добавить» –при нажатии на кнопку необходимо открывать форму добавления претензий «Выбор претензии»;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо отображать информационное сообщение «Удаление записи» с текстом: «Вы действительно хотите удалить запись?» и кнопками «Да», «Нет»:
при нажатии на кнопку «Да» необходимо удалять запись из грида «Претензии»;
при нажатии на кнопку «Нет» необходимо закрывать информационное сообщение «Удаление записи» и возвращать пользователя в грид «Претензии».
Для документов «Акт сдачи–приемки ПСД лифты» и «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» реализация вкладки «Зачет по ПИР» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты» аналогичная, описанной выше.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.3.1.1.4 Реализация формы добавления пользователем судебных дел на вкладке «Зачет по ПИР» в актах приемки выполненных работ с сохранением данных в БД
Для учета зачетов по претензионно-исковой работе в счет оплаты услуг по работам с типом ПСД СМР, ПСД лифты и строительный контроль для документов «Акт сдачи–приемки ПСД СМР», «Акт сдачи–приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты/ Акт сдачи приемки ПСД СМР/ Зачет по ПИР» необходимо реализовать грид «Судебные дела». Грид «Судебные дела» необходимо расположить под гридом «Претензии». 
В гриде «Судебные дела» необходимо реализовать следующие кнопки: 
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму добавления судебных дел «Выбор судебного дела»;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо отображать информационное сообщение «Удаление записи» с текстом: «Вы действительно хотите удалить запись?» и кнопками «Да», «Нет»:
при нажатии на кнопку «Да» необходимо удалять запись из грида «Судебные дела»;
при нажатии на кнопку «Нет» необходимо закрывать информационное сообщение «Удаление записи» и возвращать пользователя в грид «Судебные дела».
Для документов «Акт сдачи–приемки ПСД лифты» и «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» реализация грида «Судебные дела» на вкладке «Зачет по ПИР» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты» аналогичная, описанной выше.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.3.1.1.5 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Претензии» на вкладке «Зачет по ПИР» в карточках Акта сдачи-приемки ПСД СМР и Акта сдачи-приемки ПСД Лифты, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль Капитальный ремонт/ Объекты КР: Просмотр, создание/ Приказы и акты/ Акт сдачи-приемки ПСД/ Зачет по претензиям» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Претензии» в разделах «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты/ Акт сдачи приемки ПСД СМР/ Зачет по ПИР» и «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты/ Акт сдачи приемки ПСД Лифты/ Зачет по ПИР», с сохранением в БД:
    • «Изменение записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Изменение записей» должна быть доступна возможность редактирования записей в гриде «Претензии» для выбранной роли;
    • «Просмотр» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Просмотр» должна быть доступна возможность просмотра вкладки «Зачет по ПИР» для выбранной роли;
    • «Создание записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Создание записей» должна быть доступна возможность добавления записей в гриде «Претензии» для выбранной роли;
    • «Удаление записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Удаление записей» должна быть доступна возможность удаления записей в гриде «Претензии» для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.3.1.1.6 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Судебные дела» на вкладке «Зачет по ПИР» в карточках Акта сдачи-приемки ПСД СМР и Акта сдачи-приемки ПСД лифты, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль Капитальный ремонт/ Объекты КР: Просмотр, создание/ Приказы и акты/ Акт сдачи-приемки ПСД/ Зачет по судебным делам» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Судебные дела» в разделах «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты/ Акт сдачи-приемки ПСД СМР/ Зачет по ПИР» и «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты/ Акт сдачи-приемки ПСД лифты/ Зачет по ПИР», с сохранением в БД:
    • «Изменение записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Изменение записей» должна быть доступна возможность редактирования записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли;
    • «Создание записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Создание записей» должна быть доступна возможность добавления записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли;
    • «Удаление записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Удаление записей» должна быть доступна возможность удаления записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.3.1.1.7 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до вкладки «Зачет по ПИР» в карточке Акта приемки выполненных работ по стройконтролю, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль Капитальный ремонт/ Объекты КР: Просмотр, создание/ Приказы и акты/ Акт приемки выполненных работ по стройконтролю/ Зачет по претензиям» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Претензии» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты/ Акт приемки выполненных работ по стройконтролю/ Зачет по ПИР», с сохранением в БД:
    • «Изменение записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Изменение записей» должна быть доступна возможность редактирования записей в гриде «Претензии» для выбранной роли;
    • «Просмотр» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Просмотр» должна быть доступна возможность просмотра вкладки «Зачет по ПИР» для выбранной роли;
    • «Создание записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Создание записей» должна быть доступна возможность добавления записей в гриде «Претензии» для выбранной роли;
    • «Удаление записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Удаление записей» должна быть доступна возможность удаления записей в гриде «Претензии» для выбранной роли.
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль Капитальный ремонт/ Объекты КР: Просмотр, создание/ Приказы и акты/ Акт приемки выполненных работ по стройконтролю/ Зачет по судебным делам» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Судебные дела» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты/ Акт приемки выполненных работ по стройконтролю/ Зачет по ПИР», с сохранением в БД:
    • «Изменение записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Изменение записей» должна быть доступна возможность редактирования записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли;
    • «Создание записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Создание записей» должна быть доступна возможность добавления записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли;
    • «Удаление записей» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Удаление записей» должна быть доступна возможность удаления записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4 Требования к функциям модуля «Финансовый контроль»
3.1.1.4.1 Функция «Ведение комплекта документов на оплату работ по капитальному ремонту»
В рамках развития модуля «Финансовый контроль» необходимо доработать функцию «Ведение комплекта документов на оплату работ по капитальному ремонту».
В рамках развития функции «Ведение комплекта документов на оплату работ по капитальному ремонту» необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 26.
Таблица 26. Доработки функции «Ведение комплекта документов на оплату работ по капитальному ремонту»
№	Возможность
1	Доработать зачет по претензиям в документе «КС-2»
2	Реализация возможности формирования КС-2 на основании исполнительных смет
3	Возможность настройки условий для формирования КС-2
4	Возможность параллельного согласования КС-2
5	Доработать КС-2 с учетом перезачета денежных средств

                        3.1.1.4.1.1 Доработать зачет по претензиям в документе «КС-2»
Для реализации возможности зачета удовлетворенных сумм по судебным делам в счет оплаты строительно-монтажных работ необходимо доработать имеющийся функционал зачета по претензиям в документе «КС-2».

3.1.1.4.1.1.1 Создание таблицы в БД «Акт КС-2 – Судебные дела» для хранения зачетов по судебных делам, добавленных на вкладке «Зачет по ПИР» в гриде «Судебные дела» в документе «КС-2»
С целью хранения зачетов по судебных делам, добавленных на вкладке «Зачет по ПИР» в гриде «Судебные дела» в документе «КС-2» необходимо реализовать таблицу в базе данных – «Акт КС-2 – Судебные дела». Описание атрибутивного состава таблицы «Акт КС-2 – Судебные дела» должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.1.2 Реализация формы добавления пользователем судебных дел на вкладке «Зачет по ПИР» в документе «КС-2» с сохранением данных в БД
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Зачет по ПИР» необходимо реализовать грид «Судебные дела». Грид «Судебные дела» необходимо расположить под гридом «Претензии». 
В гриде «Судебные дела» необходимо реализовать следующие кнопки:
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму добавления судебных дел «Выбор судебного дела»;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо отображать информационное сообщение «Удаление записи» с текстом: «Вы действительно хотите удалить запись?» и кнопками «Да», «Нет»:
•	при нажатии на кнопку «Да» необходимо удалять запись из грида «Судебные дела»;
•	при нажатии на кнопку «Нет» необходимо закрывать информационное сообщение «Удаление записи» и возвращать пользователя в грид «Судебные дела».
В форме добавления судебных дел «Выбор судебного дела» необходимо реализовать следующие кнопки:
    • «Применить» – при нажатии на кнопку необходимо добавлять выбранную запись в грид «Судебные дела»;
    • «Закрыть» – при нажатии на кнопку необходимо закрывать форму добавления судебных дел «Выбор судебного дела» и возвращать пользователя в раздел «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Зачет по ПИР».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.1.3 Изменение алгоритма расчета значений с учетом зачета по судебным делам в полях документов: «КС-2», «КС-3», «Счет на оплату работ/услуг», связанных с зачетом по претензии
Для учета зачетов по судебным делам, описанным в п. 3.1.1.4.1.1.4, необходимо:
    1) в полях документов «КС-2», «КС-3», «Счет на оплату работ/услуг», связанных с зачетом по претензии, произвести следующие изменения в наименовании полей:
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Общие сведения/ Стоимость (руб.)» переименовать поля.
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-3/ КС-3» переименовать поля;
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр договоров на КР и на услуги/ Договор подряда/ КС-3» переименовать столбцы;
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-3» переименовать столбцы;
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр счетов» переименовать столбцы;
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр счетов/ Счет на оплату работ/ услуг» переименовать поля;
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр счетов/ Счет на оплату работ/ услуг/ КС-2» переименовать столбцы;
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр договоров на КР и на услуги/ Договор подряда/ Счета/ Реестр счетов на оплату» переименовать столбцы.
Требование к столбцам и полям должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.
    2) в полях документов «КС-2», «КС-3», «Счет на оплату работ/услуг», связанных с зачетом по претензии, произвести изменения в алгоритмах расчета значений в полях:
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Общие сведения/ Стоимость (руб.)»:
в поле «Зачет по ПИР;
в поле «Всего за минусом возвратных средств, зачета по ПИР и суммы перезачета.
    • в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-3/ КС-3»:
в поле «Зачет по ПИР»;
в поле «Всего за минусом возвратных средств, зачета по ПИР и суммы
Алгоритм расчета должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.1.4 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Судебные дела» на вкладке «Зачет по ПИР» в карточке КС-2, с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений/ Модуль Капитальный ремонт/ Реестр КС-2» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до грида «Судебные дела» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Зачет по ПИР», с сохранением в БД:
    • «Изменение записей» – поля для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Изменение записей» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Зачет по ПИР» должна быть доступна возможность редактирования записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли;
    • «Создание записей» – поля для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Создание записей» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Зачет по ПИР» должна быть доступна возможность добавления записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли;
    • «Удаление записей» – поля для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Удаление записей» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2/ Зачет по ПИР» должна быть доступна возможность удаления записей в гриде «Судебные дела» для выбранной роли.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.2 Реализация возможности формирования КС-2 на основании исполнительных смет
Для возможности автоматического формирования документа «КС-2» необходимо реализовать алгоритм создания КС-2 на основании исполнительной сметы.

3.1.1.4.1.2.1 Ввод информации по сметам пользователем в КС-2 с сохранением в БД
Необходимо в разделе Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Карточка объекта КР/ Раздел КС-2 в форме создания КС-2 реализовать поле «Исполнительная смета».
    • При сохранении данных, информация, введенная пользователем в поле «Исполнительная смета» должна сохраняться в БД.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.2.2 Реализовать алгоритм автоматического заполнения полей на вкладке «Основные сведения» в карточке КС-2 на основании сметы
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Карточка объекта КР/ Раздел «КС-2»/ Карточка КС-2» необходимо реализовать алгоритм автоматического расчета итоговых сумм в КС-2 на основании сметы.
Алгоритм должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.3 Возможность настройки условий для формирования КС-2
С целью корректировки порядка формирования документов для последующей оплаты за выполненные и принятые объемы работ по капитальному ремонту согласно приказу ФКР Москвы № ФКР-14-29/23 от 06.02.2023 необходимо доработать карточку КС-2, а также реализовать возможность настройки условий для формирования КС-2.

3.1.1.4.1.3.1 Создание таблицы для хранения грида настройки «Условия наличия работ с настройкой документов и их статусов»
С целью хранения информации о наличия работ с настройкой документов и их статусов из грида настройки «Условия наличия работ с настройкой документов и их статусов» необходимо реализовать таблицу в базе данных.
Атрибутный состав таблицы должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.3.2 Создание таблицы для хранения грида настройки «Условие наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе»
С целью хранения информации о наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе из грида «Условие наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе» необходимо реализовать таблицу в базе данных.
Атрибутный состав таблицы должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.3.3 Ввод информации пользователем в гриде «Условия наличия работ с настройкой документов и их статусов» с сохранением в БД
Для ввода информации пользователем в настройке условий формирования КС-2 необходимо в разделе «Администрирование/ Настройка приложения/ Единые настройки приложения/ Финансовый блок/ Условия формирования КС-2» реализовать грид «Условия наличия работ с настройкой документов и их статусов». 
В гриде «Условия наличия работ с настройкой документов и их статусов» необходимо реализовать следующие кнопки:
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму добавления «Условие наличия работ»;
    • «Обновить» – при нажатии на кнопку необходимо актуализировать значения в гриде
    • «Редактировать» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму редактирования «Условие наличия работ»;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо отображать форма «Удаление записи» с текстовым сообщением: «Вы действительно хотите удалить запись?» и с кнопками «Да» и «Нет».
Интерфейс и функциональные возможности грида «Условия наличия работ с настройкой документов и их статусов» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.3.4 Ввод информации пользователем в гриде «Условия наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе» с сохранением в БД
Для ввода информации пользователем в настройке условий формирования КС-2 необходимо в разделе «Администрирование/ Настройка приложения/ Единые настройки приложения/ Финансовый блок/ Условия формирования КС-2» реализовать грид «Условия наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе».
В гриде «Условия наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе» необходимо реализовать следующие кнопки:
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму добавления «Условие наличия документов»;
    • «Обновить» – при нажатии на кнопку необходимо актуализировать значения в гриде
    • «Редактировать» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму редактирования «Условие наличия документов»;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо отображать форма «Удаление записи» с текстовым сообщением: «Вы действительно хотите удалить запись?» и с кнопками «Да» и «Нет».
Интерфейс и функциональные возможности грида «Условия наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.3.5 Изменение на UI – Добавление формы «Формирование КС-2» для проверки условий создания КС-2
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2» при нажатии на кнопку «Добавить» необходимо реализовать форму «Формирование
КС-2». 
В форме «Формирование КС-2» необходимо реализовать кнопки:
    • «Сохранить» – при нажатии на кнопку необходимо сохранять установленные значения в форме «Формирование КС-2»;
    • «Закрыть» – при нажатии на кнопку закрывается форма «Формирование КС-2» без сохранения данных.
Интерфейс и функциональные возможности формы «Формирование КС-2» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.3.6 Реализация алгоритма проверки условий для формирования КС-2 с выводом информационного сообщения
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2» при создании карточки «КС-2» в форме «Формирование КС-2» необходимо осуществлять проверку на наличие в договоре подряда работы, указанной в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Финансовый блок/ Условия формирования КС-2 / в гриде «Условия наличия работ с настройкой документов и их статусов». Условия проверки на наличие в договоре подряда работы должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2» при создании карточки «КС-2» в форме «Формирование КС-2» необходимо осуществлять проверку на наличие в ИС РСКР документа в соответствующем статусе указанного в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Финансовый блок/ Условия формирования КС-2 / в гриде «Условия наличия документов, отменяющих ограничение по минимальному проценту выполнения по работе». Условия проверки на наличие документа должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.
В разделе Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2 при нажатии на кнопку «Сохранить» в форме «Формирование КС-2» при заполнении поля «Дата составления» необходимо реализовать проверку на поле «Фактическое окончание» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты КР/ Раздел «Мониторинг выполнения работ»/ подраздел «Ход выполнения работ»/ карточка «Выполнение работ»/ блок «Фактические показатели». Если проверка не пройдена необходимо выводить информационное сообщение пользователю. Условия проверки на поле «Фактическое окончание» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.3.7 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до раздела «Условия формирования КС-2» с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений» необходимо реализовать права доступа на раздел «Администрирование/ Настройка приложения/ Единые настройки приложения/ Финансовый блок/ Условия формирования КС-2».
Права доступа расположить в новой папке «Условия формирования КС-2» в разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений»/ модуль «Администрирование»/ Единые настройки приложения/ Финансовый блок/ Условия формирования КС-2».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.4 Возможность параллельного согласования КС-2
Для реализации возможности согласования документа КС-2 на основе настройки списка участников согласования и перевода статуса документа по результатам согласования необходимо доработать справочник «Комплекты документов», доработать настройку оповещения участников согласования, а также реализовать алгоритм перевода статуса документа с учетом результата согласования.

3.1.1.4.1.4.1 Создание таблицы для хранения грида «Переход статуса» в справочнике «Комплекты документов»
С целью хранения информации о переходах статуса комплекта документа необходимо реализовать таблицу в базе данных «Переходы статусов согласования».
Описание атрибутивного состава таблицы «Переходы статусов согласования» должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.4.2 Создание таблицы для хранения грида «Настройка перехода статусов» в справочнике «Комплекты документов»
С целью хранения информации о настройке перехода статуса комплекта документа необходимо реализовать таблицу в базе данных «Настройка перехода статусов согласования».
Описание атрибутивного состава таблицы должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.4.3 Ввод информации пользователем в гриде «Переход статуса» с сохранением в БД
Для ввода информации пользователем о переходе статуса документа с учетом результата согласования документа необходимо в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Комплекты документов» реализовать грид «Переход статуса».
В гриде «Переход статуса» необходимо реализовать следующие кнопки:
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму добавления «Настройка перехода статуса»
    • «Обновить» – при нажатии необходимо обновить записи в гриде.
Интерфейс, атрибутный состав и функциональные возможности грида «Переход статуса» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.4.4 Изменение алгоритма оповещения участников согласования
Для корректной отправки уведомлений в системе, а также корректного оповещения на e-mail участников согласования о смене статуса документа КС-2 необходимо в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Согласование документов доработать алгоритм оповещения сотрудников:
    • если в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Комплекты документов/ грид «согласующие подразделения» заполнено необязательное для заполнения поле «Ответственный», то необходимо отправлять оповещение ответственному сотруднику;
    • если в разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Комплекты документов/ грид «согласующие подразделения» не заполнено поле «Ответственный», то необходимо отправить оповещение с учетом роли согласующего структурного подразделения (Справочники/ Капитальный ремонт/ Комплекты документов/ грид «Согласующие подразделения»/ поле «Роль»).
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.4.5 Реализация алгоритма перевода статуса документа с учетом результата согласования
Для реализации возможности автоматического перевода статуса документа КС-2 при согласовании документа необходимо реализовать алгоритм перевода статуса документа с учетом результата согласования. Алгоритм должен выполняться при изменении статуса согласования. Алгоритм должен использовать условия в соответствии с настройкой в разделе Справочники/ Капитальный ремонт/ Комплекты документов/ грид «Переход статуса».
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.4.6 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до кнопки «Лист согласования» с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений» необходимо реализовать права доступа на кнопку «Лист согласования» в КС-2:
    • Кнопка «Лист согласования».
Функциональные возможности прав доступа должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.5 Доработать КС-2 с учетом перезачета денежных средств
Для реализации возможности перезачета денежных средств на основании корректировочных КС-2, относящихся к одному подрядчику, но разным договорам, необходимо доработать карточку КС-2, а также изменить алгоритм расчетов в полях «Сумма гарантийного обязательства», «Всего за минусом возвратных средств, зачета по претензиям и суммы перезачета» и «Сумма перезачета с учетом возвратных средств» с учетом сумм перезачета.

3.1.1.4.1.5.1 Создание таблицы в БД «Корректировочные КС-2» для грида в КС-2 на вкладке «Информация по акту зачета» в КС-2
С целью хранения данных грида «Корректировочные КС-2» необходимо реализовать таблицу в базе данных – «Корректировочные КС-2». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения данных по корректировочным КС-2 в карточке КС-2.
Атрибутный состав таблицы «Корректировочные КС-2» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.5.2 Ввод информации пользователем в гриде «Корректировочные КС-2» в КС-2 с сохранением в БД
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Карточка объекта КР/ Раздел «КС-2»/ Карточка КС-2» необходимо добавить грид «Корректировочные КС-2». 
В гриде необходимо реализовать кнопки:
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку должна открываться форма «Выбор корректировочных КС-2»;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо отображать форму «Удаление записи» с кнопками «Да» и «Нет». При нажатии на кнопку «Да» необходимо удалять запись из грида «Корректировочные КС-2». При нажатии на кнопку «Нет» необходимо закрывать форму «Удаление записи».
Интерфейс, атрибутный состав и функциональные возможности грида «Корректировочные КС-2» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.5.3 Реализовать алгоритм заполнения поля «Сумма перезачета (руб.)» в КС-2 на вкладке «Информация по акту зачета»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2» в карточке «КС-2» на вкладке «Информация по акту зачета» необходимо реализовать алгоритм расчета поля «Сумма перезачета (руб.)». 
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.5.4 Реализация алгоритма заполнения поля «Сумма перезачета (всего) с учетом возвратных средств (руб.)» в КС-2 на вкладке «Информация по акту зачета»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2» в карточке «КС-2» на вкладке «Информация по акту зачета» необходимо добавить поле «Сумма перезачета (всего) с учетом возвратных средств (руб.)». В поле «Сумма перезачета (руб.) необходимо реализовать алгоритм расчета.
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.5.5 Реализация алгоритма заполнения поля «Сумма перезачета» на вкладке «Основные сведения» в КС-2 с сохранением в БД
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ карточка объекта КР/ раздел «КС-2» на вкладке «Основные сведения» необходимо добавить поле «Сумма перезачета». В поле «Сумма перезачета» необходимо реализовать алгоритм расчета. 
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.5.6 Изменить алгоритм расчета поля «Всего за минусом возвратных средств, зачета по ПИР и суммы перезачета» в КС-2 на вкладке «Основные сведения»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ карточка объекта КР/ раздел «КС-2»/ вкладка «Основные сведения» в поле «Всего за минусом возвратных средств, зачета по ПИР и суммы перезачета» изменить алгоритм расчета.
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.4.1.5.7 Изменить алгоритм расчета поля «Сумма гарантийного обязательства» в КС-2 на вкладке «Основные сведения»
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ карточка объекта КР/ раздел «КС-2»/ вкладка «Основные сведения» в поле «Сумма гарантийного обязательства» необходимо изменить алгоритм расчета. 
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.5 Требования к функциям модуля «Администрирование»
3.1.1.5.1 Функция «Обеспечение безопасности и аудита»
В рамках развития модуля «Администрирование» необходимо доработать функцию «Обеспечение безопасности и аудита».
В рамках развития функции «Обеспечение безопасности и аудита» необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 27.
Таблица 27. Доработки функции «Обеспечение безопасности и аудита»
№	Возможность
1	Возможность настройки ограничений на создание документа в зависимости от статуса другого документа
2	Возможность копирования настроек ограничений на создание документа в зависимости от статуса другого документа между ролями
3	Возможность ограничения прав доступа на вкладку «Зачет аванса, счета»

                        3.1.1.5.1.1 Возможность настройки ограничений на создание документа в зависимости от статуса другого документа
С целью ограничить пользователям доступ на создание определённых документов в зависимости от статуса других документов, необходимо обеспечить возможность настройки ограничений на создание документа в зависимости от статуса другого документа. В разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения» необходимо создать новый раздел «Настройка ограничений на создание документа».

3.1.1.5.1.1.1 Создание таблицы в БД «Настройка ограничений на создание документа»
С целью хранения введенных данных в разделе «Ограничения на создание документа» необходимо реализовать новую таблицу в базе данных «Настройка ограничений на создание документа».
Атрибутный состав таблицы «Настройка ограничений на создание документа» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.1.2 Создание таблицы в БД «Ограничения зависимого документа» для грида в карточке ограничения
С целью хранения введенных данных в гриде «Ограничения» в карточке ограничения необходимо реализовать новую таблицу в базе данных «Ограничения зависимого документа», описание которой представлено в таблице ниже.
Атрибутный состав таблицы «Ограничения зависимого документа» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.1.3 Ввод информации пользователем в реестре «Ограничения на создание документа» с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройка ограничений на создание документа» необходимо реализовать грид с зависимыми и основными документами. 
В гриде с зависимыми и основными документами необходимо реализовать кнопки:
    • «Добавить» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму «Ограничение»;
    • «Редактировать» – при нажатии на кнопку необходимо открывать форму «Ограничение»;
    • «Удалить» – при нажатии на кнопку необходимо выводить форму «Удаление записи» с текстом «Вы действительно хотите удалить запись?».
Интерфейс, состав данных и функциональные возможности раздела «Настройка ограничений на создание документа» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.
3.1.1.5.1.1.4 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до раздела «Настройка ограничений на создание документа» с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений» необходимо реализовать следующие поля для ввода пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа до раздела «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений на создание документа» с сохранением в БД:
    • «Просмотр» – поле для установки «флажка», необязательное поле. При установленном «флажке» в поле «Просмотр» в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройка ограничений на создание документа» должна быть доступна возможность просмотра раздела «Настройка ограничений на создание документа» для выбранной роли.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.1.5 Добавление алгоритма на создание документа в зависимости от статуса другого документа в разделе «Приказы и акты» карточки объекта КР
Для корректной реализации настройки ограничений создания документов в зависимости от статуса другого документа необходимо реализовать следующий алгоритм: при добавлении документа в разделе «Приказы и акты» в карточке объекта КР при нажатии на кнопку «Сохранить» в карточке добавления документа необходимо:
    • проверять наличие ограничений на выбранный тип документа в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройка ограничений на создание документа»;
    • выводить информационное сообщение о невозможности сохранения документа с кнопками «ОК» и «Закрыть» в случае, если для выбранного документа в разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений на создание документа» установлены ограничения на создание данного документа.
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.2 Возможность копирования настроек ограничений на создание документа между ролями
С целью оптимизации процесса настройки ограничений на создание документа в зависимости от статуса другого документа администратором Системы необходимо реализовать возможность копирования настроек ограничений создания в другую роль.

3.1.1.5.1.2.1 Инициация пользователем копирования ограничений создания документов в другую роль
В разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройка ограничений на создание документа» необходимо реализовать кнопку «Копирование». При нажатии на кнопку «Копирование» необходимо реализовать форму «Копирование настроек в выбранную роль». 
В форме «Копирование настроек в выбранную роль» необходимо реализовать выбор роли куда будет осуществляться копирование.
В форме «Копирование в выбранную роль» необходимо реализовать следующие кнопки:
    • «Сохранить» – при нажатии на кнопку необходимо производить копирование выбранных ограничений в роль, выбранную в форме «Копирование настроек в выбранную роль».
    • «Закрыть» – при нажатии необходимо закрывать форму «Копирование настроек в выбранную роль».
Интерфейс и функциональные возможности копирования настроек ограничений на создание документа должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.
3.1.1.5.1.2.2 Уведомление пользователя о результате копирования ограничений создания документов в другую роль
В разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройка ограничений на создание документа» необходимо реализовать отображение уведомления для пользователя в случае успешного копирования настроек ограничений для роли. После нажатии на кнопку «Сохранить» в форме «Копирование в выбранную роль» должно происходить сохранение в БД настроек роли и необходимо отображать информационное сообщение «Настройки роли успешно скопированы».
Интерфейс и функциональные возможности копирования настроек ограничений на создание документа должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.3 Возможность ограничения прав доступа на вкладку «Зачет аванса, счета»
Для разграничения прав доступа по ролям на возможность зачета аванса, счета в актах приемки необходимо доработать права доступа по этим документам.

3.1.1.5.1.3.1 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа для вкладки «Зачет аванса, счета» в КС–2 с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений» необходимо реализовать права доступа на вкладку «Зачет аванса, счета» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ КС-2».
Права доступа расположить в новой папке «Зачет аванса, счета» в разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений»/ Модуль капитальный ремонт/ Реестр КС-2».
Должно происходить сохранение выбранных настроек прав доступа в БД.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.3.2 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа для вкладки «Зачет аванса, счета» в Актах сдачи–приемки ПСД с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений» необходимо реализовать права доступа на вкладку «Зачет аванса, счета» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр приказов и актов/ Объект КР/ Акт сдачи приемки ПСД СМР (Лифты)».
Права доступа расположить в новой папке «Зачет аванса, счета» в разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений»/ Модуль капитальный ремонт/ Объекты КР: изменение, удаление/ Реестры/ Приказы и акты/ Акты сдачи-приемки ПСД».
Должно происходить сохранение выбранных настроек прав доступа в БД.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.3.3 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа для вкладки «Зачет аванса, счета» в Акте приемки выполненных работ по оценке соответствия лифтов с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений» необходимо реализовать права доступа на вкладку «Зачет аванса, счета» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр приказов и актов/ Объект КР/ Акт приемки выполненных работ по оценке соответствия лифтов».
Права доступа расположить в новой папке «Зачет аванса, счета» в разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений»/ Модуль капитальный ремонт/ Объекты КР: изменение, удаление/ Реестры/ Приказы и акты/ Акт приемки выполненных работ по оценке соответствия лифтов».
Должно происходить сохранение выбранных настроек прав доступа в БД.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.5.1.3.4 Ввод пользователем параметров, определяющих настройки прав доступа для полей для установки «флажка» «Зачет аванса с другого адреса» и «Зачет аванса с других договоров» в Акте приемки выполненных работ по стройконтролю с сохранением в БД
В разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений» необходимо реализовать права доступа для полей для установки «флажка» «Зачет аванса с другого адреса» и «Зачет аванса с других договоров» в форме добавления «Выбор счетов на аванс» на вкладке «Зачет аванса, счета» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр приказов и актов/ Объект КР/ Акт приемки выполненных работ по стройконтролю».
Права доступа расположить в папке «Зачет аванса, счета» в разделе «Администрирование/ Настройка прав доступа/ Настройка ограничений»/ Модуль капитальный ремонт/ Объекты КР: изменение, удаление/ Реестры/ Приказы и акты/ Акт приемки выполненных работ по стройконтролю».
Должно происходить сохранение выбранных настроек прав доступа в БД.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6 Требования к функциям модуля «Претензионно-исковая работа»
В рамках развития модуля «Претензионно-исковая работа» необходимо доработать функцию «Обеспечение контроля за исполнением подрядчиками договорных обязательств».
В рамках развития функции «Обеспечение контроля за исполнением подрядчиками договорных обязательств» необходимо реализовать доработки, представленные в 
таблице 28.
Таблица 28. Доработки функции «Обеспечение контроля за исполнением подрядчиками договорных обязательств»
№	Возможность
1	Доработать алгоритм создания платежных поручений с типом оплаты «Зачет по претензии»
2	Реализовать приостановку на выходные и праздничные дни
3	Реализовать новый вид нарушения «Нарушение по стройконтролю»

В рамках развития функции «Организация и контроль судебной работы по подрядчикам, нарушившим договорные обязательства» необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 29.
Таблица 29. Доработки функции «Организация и контроль судебной работы по подрядчикам, нарушившим договорные обязательства»
№	Возможность
1.	Расширение функционала встречного иска
2.	Реализация ведения судебных дел по банкротству
3.	Реализация создания судебного дела посредством отправки комплекта претензий из реестра Претензионной работы 
4	Реализация расчета процентов при формировании иска к банку
5	Доработать печатные формы (Исковое заявление, Служебная записка об оплате госпошлины)

3.1.1.6.1 Функция «Обеспечение контроля за исполнением подрядчиками договорных обязательств»
3.1.1.6.1.1 Доработать алгоритм создания платежных поручений с типом оплаты «Зачет по претензии»
Для реализации возможности учета удержаний по претензии из документов: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» необходимо доработать алгоритм создания платежных поручений с типом оплаты «Зачет по претензии». 
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.1.1 Доработка алгоритма создания платежных поручений с типом оплаты «Зачет по претензии» в части учета зачетов по претензии из документов: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю»
В рамках государственного контракта №152/12/21 от 12 декабря 2021 г. был реализован алгоритм создания платежных поручений с типом оплаты «Зачет по претензии» в гриде «Оплачено» в карточке претензии по зачетам суммы неустойки из документа «КС-2». Для учета удержаний по претензии из документов: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю» необходимо доработать алгоритм создания платежных поручений с типом оплаты «Зачет по претензии», а именно помимо зачетов по претензии в документе «КС-2», необходимо учитывать зачеты по претензии в документах: «Акт сдачи-приемки ПСД СМР», «Акт сдачи-приемки ПСД лифты», «Акт приемки выполненных работ по стройконтролю».
Описание алгоритма должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.2 Реализовать приостановку на выходные и праздничные дни
С целью учета приостановок выполнения работ по капитальному ремонту МКД на выходные и праздничные дни необходимо реализовать вид приостановок, учитывающий только выходные и праздничные дни.

3.1.1.6.1.2.1 Изменение атрибутивного состава таблицы «Причины приостановления работ» 
С целью учета приостановок только на выходные и праздничные дни необходимо в таблицу БД – «Причины приостановления работ» добавить новую группу данных. Описание новой группы данных должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.2.2 Доработка алгоритма расчета приостановок для учета приостановок с признаком «Только на выходные дни»
С целью расчёта приостановок в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Ход выполнения работ/ Выполнение работы» по работам капитального ремонта только по выходным и праздничным дням необходимо доработать алгоритм расчёта приостановок.
В периодах приостановки по работам с актами приостановок с причинами приостановок с признаком «Только на праздничные дни» – «Да» необходимо сделать расчёт количества дней приостановки только для дней фактической приостановки по выходным и праздничным дням в период действия приостановки.
После добавления приостановки на выходные и праздничные дни в гриде «Периоды приостановки» в полях «Дата начала с учетом доп. соглашения и приостановки» и «Дата окончания с учетом доп. соглашения и приостановки» в форме «Выполнение работы» для работы по объекту КР значения должны измениться в соответствии с количеством дней фактической приостановки на выходные и праздничные дни в добавленном периоде приостановки.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.2.3 Реализация оконной формы «Информация о расчете дат» в оконной форме «Выполнение работы»
С целью отображения информации о расчёте даты начала с учетом доп. соглашения и приостановки и даты окончания с учетом доп. соглашения и приостановки необходимо в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Ход выполнения работ/ Выполнение работы» в гриде «Периоды приостановки» добавить экранную форму «Информация о расчёте дат».
В гриде «Периоды приостановки» необходимо реализовать кнопку «Информация о расчёте дат», при нажатии на которую должна открываться оконная форма «Информация о расчёте дат».
Интерфейс и состав сведений формы должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

                        3.1.1.6.1.3 Реализовать новый вид «Нарушение по стройконтролю»
Для автоматизации процесса ведения претензионной работы по договорам с типом договора «Стройконтроль» необходимо реализовать новый вид нарушения «Нарушение по стройконтролю».

3.1.1.6.1.3.1 Создание таблицы в БД для хранения подвидов нарушений, добавленных в справочнике «Нарушения договорных обязательств»
С целью хранения подвидов нарушений необходимо реализовать таблицу в базе данных – «Подвиды нарушений». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения в гриде «Подвиды нарушений» в справочнике «Нарушения договорных обязательств».
Атрибутный состав таблицы «Подвиды нарушений» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.3.2 Сохранение введенных пользователем данных в гриде «Подвиды нарушений» в справочнике «Нарушения договорных обязательств»
В разделе «Справочники/ Капитальный ремонт/ Нарушения договорных обязательств» в форме «Добавление нарушений» необходимо добавить поле для установки «флажка» – «Подвиды нарушений».
При установке «флажка» в поле для установки «флажка» «Подвиды нарушений» должен отобразиться грид «Подвиды нарушений».
В гриде «Подвиды нарушений» необходимо реализовать столбец «Наименование».
Интерфейс и функциональные возможности должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.3.3 Создание таблицы в БД для хранения подвидов нарушений, выбранных в акте фиксации нарушений
С целью хранения подвидов нарушений, выбранных в акте фиксации нарушений, необходимо реализовать таблицу в базе данных – «Сущность-связка подвида нарушения и акта фиксации нарушений». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения данных в карточке акта фиксации нарушений. 
Атрибутный состав таблицы «Сущность-связка подвида нарушения и акта фиксации нарушений» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.3.4 Сохранение введенных пользователем данных в поле «Нарушения» в Акте фиксации нарушений
Для возможности фиксации подвидов нарушений в документе «Акт фиксации нарушений», входящих в состав нарушения договорных обязательств, допущенных со стороны Исполнителя работ по договору подряда, необходимо добавить новое поле «Нарушения» в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр договоров на КР и на услуги/ Договор подряда/ Документация договора/ Приказы и акты/ Акт фиксации нарушений».
Интерфейс и функциональные возможности поля «Нарушения» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.3.5 Реализация формы множественного создания актов фиксации нарушений по договору Стройконтроля
В разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр договоров на КР и на услуги/ Договор подряда/ Документация договора/ Приказы и акты» необходимо реализовать кнопку «Добавить акт фиксации нарушений».
Кнопка должна отображаться только для договоров с типом договора «Стройконтроль» – в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр договоров на КР и на услуги/ Договор подряда/ Общие сведения/ Тип договора».
При нажатии на кнопку «Добавить акт фиксации нарушений» необходимо открывать форму множественного создания актов фиксации нарушений.
При нажатии на кнопку «Сохранить» в форме множественного создания актов фиксации нарушений в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР» по указанным в поле «Адреса» адресам (объектам КР) необходимо создавать акты фиксации нарушений с заполненными данными из формы множественного создания актов фиксации нарушений.
Интерфейс, атрибутный состав и функциональные возможности формы множественного создания актов фиксации нарушений должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.3.6 Формирование записей в отборе по заданным условиям для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю»
При выборе вида нарушения «Нарушение по стройконтролю» и нажатии на кнопку «Сформировать реестр» в разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Отбор подрядчиков для ведения ПИР» должны отображаться объекты КР, по которым выполняются следующие условия:
    • по каждому объекту из раздела «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР» необходимо проверять наличие Акта фиксации нарушений в разделе «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Объект КР/ Приказы и акты»:
    • если в Акте фиксации нарушений указан вид нарушения договорных обязательств «Нарушение по стройконтролю» и заполнено поле «Нарушения», то объект должен отображаться в разделе «Отбор подрядчиков для ведения ПИР»;
    • если по объекту отсутствует Акт фиксации нарушений, или указан вид нарушения не «Нарушение по стройконтролю», или если в Акте фиксации нарушений указан вид нарушения договорных обязательств «Нарушение по стройконтролю» и не заполнено поле «Нарушения», то объект не должен отображаться в разделе «Отбор подрядчиков для ведения ПИР».
Примечание – Необходимо учитывать Акты фиксации нарушений на всех статусах.
В разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Отбор подрядчиков для ведения ПИР» необходимо отображать количество записей, равное количеству нарушений в поле «Нарушения» из раздела «Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр договоров на КР и на услуги/ Договор подряда/ Документация договора/ Приказы и акты/ Акт фиксации нарушений».
Условия формирования записей для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.3.7 Реализация печатной формы претензии для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю»
Необходимо реализовать шаблон печатной формы претензии для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю», который должен формироваться в следующих разделах:
    • единичное формирование в разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Претензионная работа/ Претензия/ Сформировать/ Претензия»;
    • массовое формирование в разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Претензионная работа/ Сформировать/ Претензия».
Шаблон печатной формы претензии для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.1.3.8 Реализация печатной формы требования в банк для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю»
Необходимо реализовать шаблон печатной формы требования в банк для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю», который должен формироваться в следующих разделах:
    • единичное формирование в разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Претензионная работа/ Претензия/ Сформировать/ Требование в банк»;
    • массовое формирование в разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Претензионная работа/ Сформировать/ Требование в банк».
Шаблон печатной формы требования в банк для вида нарушения «Нарушение по стройконтролю» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.2 Функция «Организация и контроль судебной работы по подрядчикам, нарушившим договорные обязательства»
                        3.1.1.6.2.1 Расширение функционала встречного иска
Для исполнения статьи 137 Гражданского процессуального кодекса Российской Федерации в ИС РСКР необходимо доработать функционал встречного иска. Необходимо реализовать возможность учета сведений по встречному иску: сумма к взысканию, предметы спора, документы, на основании которых будет создаваться встречный иск:
    • претензии (первоначальный иск: Иск к ФКР, встречный иск: Иск к подрядчику);
    • договоры подряда (первоначальный иск: Иск к подрядчику, Иск к банку, встречный иск: Иск к ФКР).

3.1.1.6.2.1.1 Создание таблицы в БД «Встречный иск»
С целью хранения общей информации по встречному иску необходимо реализовать новую таблицу в БД – «Встречный иск». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения общей информации по встречному иску в карточке судебного дела.
Атрибутный состав таблицы «Встречный иск» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.2 Создание таблицы в БД «Доп. сведения по встречному иску»
С целью хранения дополнительной информации по встречному иску необходимо реализовать новую таблицу в БД – «Доп. сведения по встречному иску». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения дополнительной информации по встречному иску в карточке судебного дела.
Атрибутный состав таблицы «Доп. сведения по встречному иску» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.3 Ввод пользователем в новой вкладке «Встречный иск» с сохранением в таблицу БД «Встречный иск»
На текущий момент в разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль судебной работы по подрядчикам/ Реестр судебных дел/ Судебное дело» при установке флажка в поле «Встречный иск» отображается блок «Сведения о встречном иске» с полями «Сумма иска» и «Предмет спора». Данные поля: «Сумма иска» и «Предмет спора» реализованы для ввода текста вручную, то есть без привязки к каким-либо данным в системе ИС РСКР. В связи с этим необходимо при установке флажка в поле «Встречный иск» открывать новую вкладку «Встречный иск» для внесения информации пользователем.
В зависимости от вида первоначального иска (Иск к подрядчику, Иск к ФКР, Иск к банку) после установки флажка в поле «Встречный иск» должна открываться вкладка «Встречный иск».
Интерфейс и состав данных вкладки «Встречный иск» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования.
При вводе значений в поле «Комментарий» на вкладке «Встречный иск» необходимо производить сохранение в таблицу БД «Встречный иск». 
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.4 Пользовательский ввод в гриде «Встречный иск» с сохранением в таблицу БД «Доп. сведения по встречному иску»
Для пользовательского ввода и сохранения данных в таблицу БД «Доп. сведения по встречному иску» необходимо реализовать грид «Встречный иск».
При нажатии на кнопку «Добавить» должна открываться форма для ввода значений пользователем с сохранением в БД в таблицу «Доп. сведения по встречному иску».
Интерфейс и состав данных грида «Встречный иск» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.5 Изменение подтягивания данных в гриде «Исходящие заявления», в форме «Исходящее заявление», для вида заявления = «Встречное исковое заявление»
В разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль судебной работы по подрядчикам/ Реестр судебных дел/ Судебное дело/ грид «Исходящие заявления»» при нажатии на кнопку в форме «Исходящее заявление» в поле «Вид заявления» в форме выбора элемента на выбор должно быть доступно значение «Встречное исковое заявление» только в том случае, если на вкладке «Общие сведения» установлен флажок в поле «Встречный иск» и активна вкладка «Встречный иск».
При выборе вида заявления «Встречное исковое заявление» в форме «Исходящее заявление» данные должны подтягиваться значения из грида «Встречный иск» вкладки «Встречный иск».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.6 Добавление новых атрибутов в БД «Судебный акт»
С целью хранения информации по встречному иску в судебных актах необходимо добавить новые атрибуты в таблицу БД «Судебный акт». Описание новых атрибутов должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.7 Пользовательский ввод в новых полях «Рассматриваемое заявление», «Удовлетворённая сумма по встречному иску» с сохранением в таблицу БД «Судебный акт»
В гриде «Судебные акты» в новых блоках столбцов «Рассматриваемое заявление», «Удовлетворённая сумма по встречному иску» необходимо реализовать поля для пользовательского ввода и дальнейшего сохранения в таблицу БД «Судебный акт». Интерфейс и состав данных блоков столбцов должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.8 Доработка печатной формы «Встречный иск»
После расширения функционала встречного иска, описанного в п. 3.1.1.6.2.1, необходимо доработать текущую печатную форму «Встречный иск», в части отображения информации по всем предметам спора, по всем требованиям (претензиям, договорам). Ранее в печатной форме «Встречный иск» отображался только один предмет спора, одна претензия, один договор.
В наименовании встречного искового заявления необходимо отображать все предметы спора, которые имеются в гриде «Встречный иск» в поле «Предмет спора».
По тексту печатной формы необходимо отображать соответствующий текст по каждому требованию (претензии, договору), которые имеются в гриде «Встречный иск». Отображать каждое требования в отдельном пункте (1.[текст первого требования], 2. .[текст второго требования]).
В абзаце «ПРОШУ СУД» также необходимо каждым отдельным пунктом выводить строки по всем требованиям.
Описание печатной формы должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.1.9 Реализация алгоритма расчета значений в полях «Перезачет суммы иска» в блоке «Судебные акты»
Блок полей «Перезачет суммы к взысканию» должен быть динамичным, т.е. он должен отображаться только в случае, если в поле «Рассматриваемое заявление» выбрано заявление с видом «Встречное исковое заявление».
В поле «Общая сумма иска» необходимо реализовать следующий расчет: разница значений = «Удовлетворённая сумма по иску/ Общая сумма» и «Удовлетворённая сумма по встречному иску/ Общая сумма», отображать всегда с положительным знаком.
В поле «Госпошлина» необходимо реализовать следующий расчет: разница значений = «Удовлетворённая сумма по иску/ Госпошлина» и «Удовлетворённая сумма по встречному иску/ Госпошлина», отображать всегда с положительным знаком.
Если в блоке «Судебные акты» в поле «Рассматриваемое заявление» имеется значение = «Встречное исковое заявление», то алгоритм расчета в блоке «Удовлетворено» следующий:
В блок «Удовлетворено» в поле «Общая сумма иска» необходимо подтягивать значение из поля «Перезачет суммы к взысканию/ Общая сумма иска», в поле «Госпошлина» подтягивать значение из поля «Перезачет суммы к взысканию/ Госпошлина».
Условия алгоритма должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2 Реализация ведения судебных дел по банкротству
С целью автоматизации процесса ведения судебных дел по банкротству и во исполнение федерального закона по банкротству в системе ИС РСКР необходимо реализовать возможность создания судебных дел по контрагентам – банкротам.

3.1.1.6.2.2.1 Реализация новой таблицы в БД «Судебное дело о банкротстве»
С целью хранения общей информации по судебным делам о банкротстве необходимо реализовать новую таблицу в БД «Судебное дело о банкротстве». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения информации о банкротстве в карточке судебного дела.
Атрибутный состав таблицы «Судебное дело о банкротстве» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.2 Реализация новой таблицы в БД «Сведения по требованиям к банкроту»
С целью хранения информации по просуженным и не просуженным требованиям необходимо реализовать новую таблицу в БД «Сведения по требованиям к банкроту». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения информации по требованиям к банкротству.
Атрибутный состав таблицы «Сведения по требованиям к банкроту» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.3 Ввод пользователем в новых полях на вкладке «Общие сведения» с сохранением в таблицу БД «Судебное дело о банкротстве»
Необходимо реализовать для пользовательского ввода данных в полях на вкладке «Общие сведения» карточки судебного дела о банкротстве, а также при вводе данных в полях в форме создания дела с видом иска = «Банкротство» с целью дальнейшего сохранения в новую таблицу БД «Судебное дело о банкротстве». Интерфейс и состав данных должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.4 Ввод пользователем в гриде «Сведения по требованиям» с сохранением в таблицу БД «Сведения по требованиям к банкроту»
На вкладке «Общие сведения» в карточке судебного дела о банкротстве необходимо реализовать грид «Сведения по требованиям» для пользовательского ввода и дальнейшего сохранения в новую таблицу БД «Сведения по требованиям к банкроту».
В гриде «Сведения по требованиям» необходимо реализовать следующие кнопки
    • «Добавить» – при нажатии необходимо открывать форму добавления;
    • «Редактировать» – при нажатии необходимо открывать форму редактирования;
    • «Удалить» – при нажатии необходимо отображать форма «Удаление записи!» с кнопками «Да», «Нет», «Закрыть», при нажатии на «Да» – удалять запись, при нажатии на «Нет» или «Закрыть» – не удалять запись.
Интерфейс и состав данных должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.5 Создание таблицы в БД «Собрания кредиторов»
С целью учета сведения о собраниях кредиторов необходимо реализовать новую таблицу в БД «Собрания кредиторов». Новая группа данных предназначена для дальнейшего отображения информации по собраниям кредиторов в карточке судебного дела.
Атрибутный состав таблицы «Собрания кредиторов» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.6 Ввод пользователем в новой вкладке «Собрания кредиторов» с сохранением в таблицу БД «Собрания кредиторов»
В карточке судебного дела о банкротстве необходимо реализовать новую вкладку «Собрания кредиторов» для пользовательского ввода данных и сохранения в таблицу БД «Собрания кредиторов».
Интерфейс и состав данных вкладки «Собрания кредиторов» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.
3.1.1.6.2.2.7 Изменение на UI – Реализация нового поля «Банкротство» в реестре судебных дел
В разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль судебной работы по подрядчикам/ Реестр судебных дел» после столбца «Номер дела» необходимо реализовать столбец «Банкротство».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.8 Логирование данных в карточке судебного дела о банкротстве (реализация журнала изменений)
В карточке судебного дела о банкротстве необходимо реализовать вкладку «Журнал изменений».
В журнале изменений необходимо фиксировать изменение сведений по банкротству.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.9 Добавление атрибутов в таблицу БД «Исходящее заявление»
С целью хранения информации с новой вкладки «Источник» формы «Исходящее заявление» в таблицу «Исходящее заявление» необходимо добавить новые атрибуты. 
Описание добавляемых атрибутов должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.10 Пользовательский ввод в новом поле «Номер» в форме «Исходящее заявление на вкладке «Источник»
В разделе «Претензионно-исковая работа/ Организация и контроль судебной работы по подрядчикам/ Реестр судебных дел/ Судебное дело/ вкладка «Судебное производство»/ форма «Исходящее заявление» для типа заявления = «Заявление о включении в реестр требований кредиторов» необходимо произвести доработки в форме «Исходящее заявление»
Интерфейс и состав данных формы «Исходящее заявление» для типа заявления «Заявление о включении в реестр требований кредиторов» должны быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.2.11 Реализация печатной формы заявления о включении в реестр требования кредиторов
Необходимо реализовать новую печатную форму «Заявление о включении в реестр требований кредиторов», которая будет формироваться в судебных делах о банкротстве.
Описание печатной формы должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.3 Реализация возможности создания судебного дела посредством отправки комплекта претензий из реестра Претензионной работы
С целью автоматизации процесса передачи претензий из претензионного отдела в судебный необходимо реализовать возможность создания судебного дела посредством отправки комплекта претензий из реестра Претензионной работы.

3.1.1.6.2.3.1 Ввод пользователем в новой форме «Формирование пакета документов» с сохранением в таблицу БД «Судебное дело»
В разделе «Претензионно-исковая работ/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Претензионная работа» необходимо создать кнопку «Начать судебную работу».
В разделе «Претензионно-исковая работ/ Организация и контроль претензионной работы по подрядчикам/ Претензионная работа» при нажатии на кнопку «Начать судебную работу» необходимо открывать форму «Формирование пакета документов»
Интерфейс и состав данных формы должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.4 Реализация расчета процентов при формировании иска к банку
С целью автоматизации процесса начисления процентов при создании судебного дела с видом иска «Иск к банку» необходимо реализовать алгоритм начисления процентов по требованиям в банк с предметом спора «Взыскание процентов» в Реестре судебных дел.

3.1.1.6.2.4.1 Изменение на UI – Реализация столбца «Проценты» в форме «Создание дела»
В разделе «Претензионно-исковая работа/Организация и контроль судебной работы по подрядчикам/Реестр судебных дел» в форме «Создание дела» при выборе вида иска «Иск к банку» в гриде «Требования в банк» реализовать новый столбец «Проценты».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.4.2 Реализация алгоритма начисления процентов подрядчику при формировании Иска к банку фондом в РСКР
Необходимо реализовать алгоритм начисления процентов подрядчику при формировании Иска к банку на основании количества дней в период с даты получения по дату составления иска и суммы взыскания
Полученное значение необходимо отражать в поле «Проценты» формы «Создание дела» грида «Требования в банк» по выбранной претензии (п. 3.1.1.6.2.4.1).
Алгоритм расчета должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.5 Доработать печатные формы (Исковое заявление, Служебная записка об оплате госпошлины)
Ранее в печатных формах «Исковое заявление» и «Служебная записка об оплате госпошлины» отображалась информации по одной претензии/одному договору, одному предмету спора, одной сумме взыскания, по ранее разработанным шаблонам печатной формы «Исковое заявление», так как ранее судебное дело создавалось на основании одной претензии или договора.
После изменения структуры карточки судебного дела (возможность создавать судебное дело на основании нескольких претензий/договоров) необходимо произвести изменения в печатных формах «Исковое заявление» и «Служебная записка об оплате госпошлины».

3.1.1.6.2.5.1 Отображение в печатной форме Искового заявления информации по всем претензиям и договорам, на основании которых создано судебное дело
В связи с изменением структуры судебного дела, после появления возможности формировать судебное дело на основании нескольких претензий, договоров, предметов спора, необходимо произвести следующие изменения:
    • В заголовке необходимо через запятую отображать все предметы спора по судебному делу, дубликаты необходимо удалять;
    • В основном тексте печатной формы по блокам отображать информацию по каждой претензии, выбранной в гриде «Сведения по претензиям».
Шаблон печатной формы «Исковое заявление» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.6.2.5.2 Отображение в печатной форме Служебной записки об оплате госпошлины информации по всем претензиям и договорам, на основании которой создано судебное дело
В связи с изменением структуры карточки судебного дела (возможность создавать судебное дело на основании нескольких претензий/договоров) необходимо произвести изменения в печатной форме «Служебная записка об оплате госпошлины»:
    • В строке «В связи с подачей искового заявления на взыскание…» отображать все наименования предметов спора;
    • В строке «Назначение платежа» также отображать все предметы спора через запятую и договора подряда;
    • В таблице в столбце «Договор подряда» также отображать все договора подряда.
Шаблон печатной формы «Служебная записка об оплате госпошлины» должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.7 Требования к функциям модуля «Взаимодействие со смежными системами»
В рамках развития модуля «Взаимодействие со смежными системами» необходимо доработать функцию «Взаимодействие с приложением «Мобильный инспектор».
В рамках развития функции «Взаимодействие с приложением «Мобильный инспектор» необходимо реализовать доработки, представленные в таблице 30.
Таблица 30. Доработки функции «Взаимодействие с приложением «Мобильный инспектор»
№	Возможность
1	Реализация метода смены статуса документа «ChangeState» для взаимодействия с приложением «Мобильный инспектор»
2	Доработка метода «GetDict» для возможности отображения типа сущности отправляемого статуса при отправке справочника статусов в «Мобильный инспектор»
В рамках развития модуля «Взаимодействие со смежными системами» необходимо реализовать функцию «Взаимодействие с ГАР».
В рамках реализации функции «Взаимодействие с ГАР» необходимо реализовать возможности, представленные в таблице 31.
Таблица 31. Возможности функции «Взаимодействие с ГАР»
№	Возможность
1	Автоматическое обновление ГАР

3.1.1.7.1 Функция «Взаимодействие с приложением «Мобильный инспектор»
                        3.1.1.7.1.1 Реализация метода смены статуса документа «ChangeState» для взаимодействия с приложением «Мобильный инспектор»
Для увеличения скорости обработки и согласования актов производственного контроля по капитальному ремонту необходимо иметь возможность изменить статус документа в мобильном приложении сотрудниками технадзора. Для этого в рамках функции «Взаимодействие с приложением «Мобильный инспектор»» необходимо реализовать метод для возможности смены статуса документа.

3.1.1.7.1.1.1 Реализация метода «ChangeState»
Необходимо реализовать метод «ChangeState» для возможности смены статуса документа в ИС РСКР.
В рамках метода «ChangeState» необходимо принимать запрос, отправленный из мобильного приложения «Мобильный инспектор» в ИС РСКР, о новом статусе документа (Это могут быть: документы Объекта КР, документы Договора подряда, Акты, КС-2).
Пути до документов:
    • Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Карточка объекта КР/ Документы/ Документы объекта КР (В справочнике «Документы»: Справочники/ Капитальный ремонт/ Документы/ Группа «Документы объекта КР»);
    • Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Объекты капитального ремонта/ Карточка объекта КР/ Документы/ Документы договора (В справочнике «Документы»: Справочники/ Капитальный ремонт/ Документы/ Группа «Документация договора»);
    • Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр приказов и актов/ Карточка акта;
    • Капитальный ремонт/ Краткосрочные планы капитального ремонта/ Реестр КС-2/ Карточка КС-2.
Список выходных параметров, необходимых для обработки запроса должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.
При получении запроса на смену статуса из приложения «Мобильный инспектор» в ИС РСКР необходимо проводить следующие проверки:
    1) на наличие документа в ИС РСКР;
    2) проверить переходы статусов в разделе «Администрирование/ Настройки статусов/ Переходы статусов».
После успешного прохождения проверок в ИС РСКР необходимо сохранять новый статус документа, полученный из приложения «Мобильный инспектор».
После выполнения проверки необходимо отправить ответ из ИС РСКР в приложение «Мобильный инспектор» с результатом работы метода «ChangeState». Список параметров, необходимых для отправки ответа на запрос должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.

3.1.1.7.1.2 Доработка метода «GetDict» для возможности отображения типа сущности отправляемого статуса при отправке справочника статусов в «Мобильный инспектор»
Для увеличения скорости обработки и согласования актов производственного контроля по капитальному ремонту необходимо иметь возможность изменить статус документа в мобильном приложении сотрудниками технадзора.
В рамках функции «Взаимодействие с приложением «Мобильный инспектор» доработать метод «GetDict» для возможности отображения типа сущности отправляемого статуса при отправке справочника статусов в «Мобильный инспектор».

3.1.1.7.1.2.1 Доработать метод GetDict
При отправке справочника статусов методом «GetDict» в ответе метода необходимо реализовать новый необязательный тег <EntityType>, в котором необходимо отправлять значение из поля «type_id» таблицы «b4_state» для каждого отправленного статуса.Сейчас при отправке справочника статусов метод «GetDict» отправляет только id статуса и наименование.
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.7.2 Функция «Взаимодействие с ГАР»
                        3.1.1.7.2.1 Автоматическое обновление ГАР
Для реализации возможности автоматического обновления сведений по дому из ГАР необходимо реализовать действие для получения актуальной информации по домам и сохранения в БД РСКР, также необходимо реализовать алгоритм сопоставления структуры полученных файлов для уведомления администратора о внесенных изменениях на стороне ГАР.

3.1.1.7.2.1.1 Создание таблицы «ГАР. Настройка кодов регионов» для настройки кодов регионов
Для хранения информации о кодах регионов необходимо реализовать таблицу «ГАР. Настройка кодов регионов». Описание столбцов таблицы «ГАР. Настройка кодов регионов» должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.7.2.1.2 Ввод пользователем параметров интеграции (адрес сервиса, коды региона, настройка пути для хранения файлов) в единых настройках с сохранением в БД
Для сохранения параметров интеграции с ГАР необходимо реализовать раздел «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройки интеграции с ГАР». В разделе «Настройки интеграции с ГАР» необходимо реализовать кнопки:
    • «Сохранить» – при нажатии на кнопку необходимо сохранять введенную информацию;
    • «Обновить» – при нажатии на кнопку необходимо обновлять информацию в разделе.
В разделе «Настройки интеграции с ГАР» должна быть возможность настройки следующих параметров:
    • Адрес ГАР;
    • Коды регионов.
Интерфейс и состав данных настройки должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.7.2.1.3 Ввод пользователем параметров действия обновления ГАР с сохранением в БД
Для инициации обновления информации из ГАР необходимо реализовать действие «Автоматическое обновление ГАР» в разделе «Администрирование/ Выполнение действий/ Выполнение действия». Действие «Автоматическое обновление ГАР» должно обеспечивать получение информации по адресам из ГАР, а также получение структуры файлов БД ГАР. У действия должны быть реализованы параметры. Список параметров должен быть уточнен на стадии техно-рабочего проектирования и отражен в ЧТЗ.
Информация о параметрах действия обновления ГАР, введенная пользователем, должна быть сохранена в таблицу «Задача действия» в БД РСКР при нажатии на кнопку «Создать задачу».
Требования к действию «Автоматическое обновление ГАР» должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.7.2.1.4 Получение структуры, описывающей файлы выгружаемой БД ГАР
Для учета структуры, описывающей XML файлы выгружаемой БД ГАР необходимо выгружать XSD файлы структуры из сервиса, указанного в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройки интеграции с ГАР». XSD файлы структуры необходимо сохранять в директории, указанной в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройки интеграции с ГАР».
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.7.2.1.5 Алгоритм сопоставления структуры выгружаемой БД ГАР с используемой в действии обновления ГАР
Для обнаружения расхождений в новой структуре БД ГАР и той структуры БД ГАР, которая используется в действии «Автоматическое обновление ГАР» в процессе обработки файлов, необходимо реализовать алгоритм сопоставления. Алгоритм сопоставления структуры выгружаемой БД ГАР с используемой в действии обновления ГАР должен выполнять следующие действия:
    1) считывать информацию из загруженных файлов структуры, выгружаемой БД ГАР;
    2) сравнивать новую структуру БД ГАР с той, которая используется в действии «Автоматическое обновление ГАР»;
    3) в случае различия между двумя сравниваемыми структурами необходимо отображать уведомление пользователю.
Требование должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.7.2.1.6 Получение сведений из ГАР
Для автоматического обновления информации по адресообразующим элементам (региону, муниципальному округу, населенному пункту, городу, улице) Система должна выгружать файл AS_ADDR_OBJ из сервиса, указанного в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройки интеграции с ГАР».
Для автоматического обновления информации из ГАР и корректной обработки файла AS_ADDR_OBJ в части уровней адресных объектов Система должна выгружать файл AS_OBJECT_LEVELS из сервиса, указанного в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройки интеграции с ГАР».
Для автоматического обновления информации по домам Система должна выгружать файл AS_HOUSES из сервиса, указанного в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройки интеграции с ГАР».
Для автоматического обновления информации из ГАР и корректной обработки файла AS_ADDR_OBJ в части параметров адресообразующих элементов Система должна выгружать файл AS_PARAM_TYPES из сервиса, указанного в разделе «Администрирование/ Настройки приложения/ Единые настройки приложения/ Настройки интеграции с ГАР».
Требования должны быть уточнены на стадии техно-рабочего проектирования и отражены в ЧТЗ.

3.1.1.7.2.1.7 Алгоритм сопоставления данных из ГАР по адресам с существующими данными в РСКР
Для сопоставления данных из ГАР по адресам с существующими данными в РСКР система должна выполнить следующие действия:
    1) считать информацию по уровням адресных объектов из файла AS_OBJECT_LEVELS;
    2) считать информацию по параметрам адресообразующих элементов из файла AS_PARAM_TYPES;
    3) использовать информацию по уровням адресных объектов и по параметрам адресообразующих элементов для обработки файлов AS_ADDR_OBJ и AS_HOUSES.
При отсутствии адреса в РСКР или несоответствии данных в ГАР и РСКР Система должна:
    1) преобразовать данные в соответствии со структурой таблицы адресообразующих элементов в БД РСКР;
    2) сохранить данные в таблицу адресообразующих элементов в БД РСКР;
    3) преобразовать данные в соответствии со структурой таблицы объектов адресации в БД РСКР;
    4) сохранить данные в таблицу объектов адресации в БД РСКР.
По окончании выполнения алгоритма сопоставления данных из ГАР по адресам с существующими данными в РСКР пользователю должно выводиться сообщения о результате выполнения действия.
Описание алгоритма должно быть уточнено на стадии техно-рабочего проектирования и отражено в ЧТЗ.

3.1.1.8 Требования к разработке ЧТЗ и Протоколу обработки заявки на выполнение работ по развитию системы
В рамках Этапа 3 Контракта, после получения Заявки от Заказчика, Подрядчик должен разработать и согласовать с Заказчиком и Пользователем (Функциональным заказчиком) ЧТЗ на развитие Системы, Протокол обработки заявки на выполнение работ по развитию системы с приложением расчета стоимости реализации решения (по форме, представленной в приложении (Приложение 5) к ТЗ), а также выполнить работы по планированию релизов в соответствии с регламентом работы с задачами в ИСУП. Подрядчик должен предоставить Заказчику с официальным сопроводительным письмом вышеуказанные документы не позднее 15 (пятнадцати) календарных дней с даты получения Заявки.
ЧТЗ на развитие Системы должно быть подготовлено в соответствии с требованиями ТЗ и должно содержать:
    • сроки выполнения работ;
    • перечень решаемых задач;
    • перечень и описание разрабатываемых сервисов и функций;
    • подробное описание решения.
Расчет стоимости реализации решения должен быть подготовлен с учетом распоряжения Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-Р «Об утверждении Методики расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы».
Расчет стоимости реализации решения должен включать в себя:
    • перечень модулей и коэффициенты трудоемкости для данных модулей;
    • перечень внутренних логических файлов;
    • перечень внешних интерфейсных файлов;
    • перечень внешних входных элементов;
    • перечень внешних выходных элементов;
    • перечень внешних запросов;
    • итоговый расчет стоимости выполнения работ соответствующего ЧТЗ на развитие Системы.
Подрядчик приступает к работам по Заявке только после согласования с Пользователем (Функциональным заказчиком) и утверждения Заказчиком ЧТЗ на развитие Системы, Протокола обработки заявки на выполнение работ по развитию системы с приложением расчета стоимости реализации решения. Стоимость работ определяется как произведение стоимости 1 (одного) человеко-месяца, определенной в пункте 3.5.3 ТЗ, и количества человеко-месяцев, требующихся для выполнения работ по развитию Системы по соответствующей Заявке.

3.1.2 Требования к работам по обеспечению информационной безопасности Системы
3.1.2.1 Модернизация СЗИ Системы
В рамках модернизации СЗИ, Подрядчик должен:
    • оценить какие изменения в Системе оказывают влияние на безопасность информации, обрабатываемой в ней;
    • проанализировать, какие дополнительные угрозы безопасности информации появляются в связи с изменениями в Системе;
    • проверить какие дополнительные меры защиты информации были реализованы в Системе для нейтрализации указанных выше угроз безопасности информации;
    • проверить, соответствуют ли реализованные дополнительные меры защиты информации требованиям о защите информации в Системе;
    • проверить обеспечивают ли реализованные дополнительные меры защиты информации адекватное блокирование угроз безопасности информации, возникших в связи с внесением изменений в Системе;
    • проверить функционирование СЗИ Системы в ходе ее эксплуатации, включая ведение эксплуатационной документации и ОРД по защите информации;
    • определить компоненты Системы и СЗИ, подлежащих изменению в рамках управления конфигурацией (идентификация объектов управления конфигурацией).
При необходимости в ходе выполнения работ должны быть проведены работы по актуализации классификации Системы в соответствии с требованиями по информационной безопасности, актуализации сегментов Системы (при их наличии), участвующих в аттестации Системы по требованиям безопасности информации в качестве типовых сегментов Системы. Результат работ должен быть оформлен в виде Акта классификации по требованиям защиты информации (проект).
В результате работ должна быть актуализирована Модель угроз безопасности информации (проект) с учетом выделенных (если таковые имеются) типовых сегментов.
Угрозы безопасности информации должны быть актуализированы для Системы (для всех типовых сегментов Системы в случае их наличия) по результатам оценки возможностей (потенциала, оснащенности и мотивации) внешних и внутренних нарушителей, анализа возможных уязвимостей Системы, возможных способов реализации угроз безопасности информации и последствий от нарушения свойств безопасности информации (конфиденциальности, целостности, доступности).
Для актуализации Модели угроз безопасности информации (проект) должны применяться методические документы, разработанные ФСТЭК России, в том числе методический документ ФСТЭК России «Методика оценки угроз безопасности информации» (ФСТЭК России 5 февраля 2021 г.).
Результаты работ должны быть отражены в документе «Модель угроз безопасности информации» (проект). Работы по актуализации документа «Модель угроз безопасности информации» не входят в стоимость Этапа 4 Контракта. Согласованная уполномоченными органами Модель угроз безопасности информации (проект) подлежит оплате на Этапе 6 Контракта.
В результате работ должно быть разработано ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект), которое должно содержать требования к средствам защиты информации, в том числе к встроенным функциям безопасности ППО Системы. Требования к встроенным функциям безопасности ППО Системы должны формироваться на основании требований к модулю «Администрирование», приведенных в приложении (Приложение 3) к ТЗ, и должны быть включены в состав ЧТЗ, разработанного в 1 (первом) отчетном периоде Этапа 3 Контракта. В зависимости от способа размещения Системы в вычислительной инфраструктуре ЦОД должен определяться перечень мер защиты информации для каждого из технологических (архитектурных) уровней, реализуемых на базе СЗИ. При этом, для технологических (архитектурных) уровней вычислительной инфраструктуры ЦОД должны учитываться меры защиты информации, предусмотренные пунктом 2.6.6.2 ТЗ, которые реализованы СЗИ вычислительной инфраструктуры ЦОД (с учетом способа размещения Системы в вычислительной инфраструктуре ЦОД).
Работы по разработке ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект) не входят в стоимость Этапа 4 Контракта. Согласованное уполномоченными органами ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы подлежит оплате на Этапе 6 Контракта.
В результате работ должна быть модернизирована СЗИ, в том числе актуализирована следующая документация:
    • Ведомость технического проекта СЗИ;
    • Пояснительная записка к техническому проекту СЗИ;
    • Описание технологического процесса обработки информации;
    • Схема структурная комплекса технических средств СЗИ;
    • Описание настроек средств защиты информации;
    • Ведомость покупных изделий СЗИ;
    • Руководство администратора СЗИ.
При необходимости, поставка и внедрение необходимых средств защиты информации СЗИ (за исключением встроенного функционала ППО Системы) осуществляется Заказчиком в рамках отдельной закупки и не является предметом выполнения работ по Контракту.
В рамках выполнения работ необходимо актуализировать ОРД. Актуализация ОРД направлена, в том числе, на приведение процессов обработки информации в соответствие с требованиями законодательства в области информационной безопасности, представленных в разделе 7 ТЗ, при этом должны учитываться технологические особенности обработки информации в Системе. ОРД включает в себя проекты документов по вопросам обработки и обеспечения безопасности информации, содержащейся в Системе.
Базовый пакет проектов ОРД представлен в таблице 32.
Таблица 32. Базовый пакет проектов ОРД
№ п/п	Документ
    1 	Регламент предоставления доступа к Системе
    2 	Регламент выявления инцидентов и реагирования на них
    3 	Регламент защиты информации при выводе из эксплуатации аттестованной Системы или после принятия решения об окончании обработки информации
    4 	Регламент контроля (мониторинга) за обеспечением уровня защищенности информации, содержащейся в Системе
    5 	Регламент управления конфигурацией аттестованной Системы и ее СЗИ
    6 	Регламент управления (администрирования) СЗИ Системы
    7 	Инструкция пользователя в части информационной безопасности информационной системы (в составе Руководства пользователя)
Базовый пакет проектов ОРД может быть скорректирован при выполнении работ, что должно быть отражено в ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы.
В результате работ должен быть разработан проект технического паспорта информационной системы в соответствии с требованиями Приказа ФСТЭК России 
от 29 апреля 2021 г. № 77 «Об утверждении порядка организации и проведения работ по аттестации объектов информатизации на соответствие требованиям о защите информации ограниченного доступа, не составляющей государственную тайну».

3.1.2.2 Подготовка к сертификации ППО Системы по требованиям безопасности информации
Подготовка к сертификации включает в себя:
    • оформление требований к встроенному функционалу ППО Системы, входящего в область проведения аттестации, с учетом требований, определенных согласно пункту 3.1.2.1 ТЗ. Требования должны быть оформлены в виде Проекта технических условий, на основе которого будет проводиться сертификация ППО Системы. Данные требования должны формироваться на основании требований, приведенных в Приложении (Приложение 3) ТЗ;
    • оформление проекта заявки на проведение сертификации по требованиям безопасности информации во ФСТЭК России, включая Проект технических условий.
Заявка на проведение сертификации, включая технические условия и Проект формуляра на средство защиты информации, после завершения работ по этапу 4 подлежит направлению силами Заказчика во ФСТЭК России в соответствии с требованиями Приказа ФСТЭК России от 3 апреля 2018 г. № 55 «Об утверждении Положения о системе сертификации средств защиты информации».
В случае получения замечаний ФСТЭК России Подрядчик обязан в срок, установленный Заказчиком и составляющий не менее 5 (пяти) рабочих дней, провести доработку проекта заявки на проведение сертификации и (или) Проекта технических условий и (или) Проекта формуляра на средство защиты информации в соответствии с замечаниями ФСТЭК России.

3.1.2.3 Сертификация ППО Системы по требованиям безопасности информации
Работы по сертификации проводятся в случае принятия решения ФСТЭК России о проведении сертификации ППО Системы на основании направленной Заказчиком заявки на проведение сертификации. Если по итогам рассмотрения заявки на сертификацию и прилагаемых к ней документов в проведении сертификации ППО Системы отказано, то работы не производятся и не оплачиваются.
После получения от ФСТЭК России решения (или отказа) о проведении сертификации ППО Системы (далее – решение (или отказ)) уведомление о решении (или отказе) направляется Заказчиком Подрядчику в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней после получения Заказчиком решения (или отказа) от ФСТЭК России.
В рамках этапа 5 проводятся сертификационные испытания ППО Системы по требованиям безопасности информации.
Работы по сертификации должны проводиться в соответствии с Приказом ФСТЭК России от 3 апреля 2018 г. № 55 «Об утверждении Положения о системе сертификации средств защиты информации».
В рамках проведения сертификации Подрядчик должен провести оценку соответствия сертифицируемого средства защиты информации требованиям по безопасности информации, устанавливающим уровни доверия, а также в отношении средств защиты информации должны быть проведены испытания по выявлению уязвимостей и недекларированных возможностей.
Результатом выполнения этапа 5 является получение сертификата соответствия в системе сертификации средств защиты информации ФСТЭК России (средства защиты информации информационных систем) ППО Системы.

3.1.2.4 Дополнительные аттестационные испытания (первая очередь)
Подрядчик приступает к выполнению работ, предусмотренных пунктом 3.1.2.4 ТЗ, после предоставления Заказчиком подтверждения выполнения требований, предусмотренных пунктами 2.6.6.2 и 2.6.6.5 ТЗ. В случае, если указанное подтверждение получено Подрядчиком после завершения работ по сертификации ППО Системы по требованиям безопасности информации, датой начала выполнения работ является дата, следующая за датой официального предоставления Заказчиком указанного подтверждения.
До начала проведения дополнительных аттестационных испытаний должны быть проведены испытания СЗИ Системы, включающие проверку выполнения требований к СЗИ Системы в соответствии с ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект):
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
Объем и методы предварительных и приемочных испытаний, опытной эксплуатации определяются соответствующими программами и методиками. Программы и методики испытаний, опытной эксплуатации должны быть разработаны Подрядчиком и утверждены Заказчиком до начала проведения соответствующих испытаний, опытной эксплуатации.
После окончания выполнения работ по приемочным испытаниям Заказчик совместно с Подрядчиком должны подписать Акт о приемке СЗИ Системы в эксплуатацию.
После завершения опытной эксплуатации должен быть актуализирован проект документа «Технический паспорт информационной системы».
Проект документа «Технический паспорт информационной системы» формируется по форме согласно приложению № 1 к Порядку организации и проведения работ по аттестации объектов информатизации на соответствие требованиям о защите информации, не составляющей государственную тайну, утвержденному Приказом ФСТЭК России 
от 29 апреля 2021 г. № 77.
В ходе прохождения испытаний в части ППО Системы должны быть проверены все функции безопасности ППО Системы в соответствии с требованиями ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы.
До начала проведения дополнительных аттестационных испытаний также должны быть проведены работы по анализу уязвимостей Системы и принятию мер защиты информации по их устранению. Анализ уязвимостей Системы проводится в целях оценки возможности преодоления нарушителем СЗИ Системы и предотвращения реализации угроз безопасности информации.
Анализ уязвимостей Системы должен включать анализ уязвимостей средств защиты информации, технических средств и ПО Системы. При анализе уязвимостей Системы проверяется отсутствие известных уязвимостей средств защиты информации, технических средств и ПО, в том числе, содержащиеся в банке данных угроз безопасности информации https://bdu.fstec.ru».
В случае выявления уязвимостей Системы, приводящих к возникновению дополнительных угроз безопасности информации, должно быть произведено уточнение Модели угроз безопасности информации (проект) для Системы и при необходимости приняты дополнительные меры защиты информации, направленные на устранение выявленных уязвимостей или исключающие возможность использования нарушителем выявленных уязвимостей, а также при необходимости должны быть внесены изменения в иные документы и результаты выполнения работ по ТЗ.
Анализ уязвимостей Системы должен проводиться по разработанной Подрядчиком и согласованной с Заказчиком Методике проведения анализа уязвимостей Системы. Результаты проведения анализа уязвимостей должны быть отражены в Отчете о проведении анализа уязвимостей Системы.
По результатам анализа уязвимостей должно быть подтверждено, что в Системе отсутствуют уязвимости, содержащиеся в банке данных угроз безопасности информации ФСТЭК России, а также в иных источниках, определенных в Методике проведения анализа уязвимостей Системы, или их использование (эксплуатация) нарушителем невозможно.
В процессе подготовки и проведения дополнительных аттестационных испытаний должны быть оформлены:
    • Программа и методики дополнительных аттестационных испытаний (с приложением формы протокола аттестационных испытаний);
    • Протокол дополнительных аттестационных испытаний;
    • Заключение по результатам дополнительных аттестационных испытаний;
    • Аттестат соответствия требованиям по защите информации.
Дополнительные аттестационные испытания Системы (далее также – аттестация) должны проводиться в соответствии с Программой и методиками дополнительных аттестационных испытаний с применением национальных стандартов, а также методических документов, разработанных ФСТЭК России.
Аттестация Системы должна быть проведена на основе результатов аттестационных испытаний выделенного набора сегментов Системы, реализующих полную технологию обработки информации.
Особенности аттестации Системы на основе результатов аттестационных испытаний выделенного набора ее сегментов (при их наличии), а также условия и порядок распространения аттестата соответствия на другие сегменты Системы (при их наличии) должны быть определены в Программе и методиках дополнительных аттестационных испытаний, Заключении по результатам дополнительных аттестационных испытаний и Аттестате соответствия требованиям по защите информации.
При аттестации Системы должны использоваться результаты аттестации вычислительной инфраструктуры ЦОД, которые будут предоставлены по запросу Подрядчика в рабочем порядке после заключения Контракта в срок до 10 (десяти) рабочих дней.

3.1.2.5 Дополнительные аттестационные испытания (вторая очередь)
В случае развития Системы, в ходе которой изменена конфигурация (параметры настройки) программных, программно-технических средств и средств защиты информации, исключены программные, программно-технические средства и средства защиты информации, дополнительно включены аналогичные средства или заменены на аналогичные средства проводятся дополнительные аттестационные испытания в соответствии с приказом ФСТЭК России от 29 апреля 2021 г. № 77 «Об утверждении Порядка организации и проведения работ по аттестации объектов информатизации на соответствие требованиям о защите информации ограниченного доступа, не составляющей государственную тайну». Сведения об изменениях аттестованной Системы и проведенных при этом аттестационных испытаниях включаются в технический паспорт.
В случае развития Системы, приводящей к повышению класса защищенности (уровня защищенности, категории значимости) Системы и (или) к изменению архитектуры СЗИ Системы в части изменения видов и типов программных, программно-технических средств и средств защиты информации, изменения структуры СЗИ Системы, состава и мест расположения объекта информации и его компонентов, проводится повторная аттестация.
В рамках данного этапа Подрядчик должен модернизировать СЗИ Системы с учетом:
    • изменений в Системе, оказывающих влияние на безопасность информации, обрабатываемой в ней;
    • дополнительных угроз безопасности информации, появившихся в связи с изменениями в Систем;
    • дополнительных меры защиты информации, необходимых для нейтрализации указанных выше угроз безопасности информации;
    • соответствия реализованных дополнительных мер защиты информации требованиям о защите информации в Системе;
    • соответствия эксплуатационной документации и ОРД.
В рамках выполнения работ по этапу 7 необходимо актуализировать ОРД. Актуализация ОРД направлена, в том числе, на приведение процессов обработки информации Системы в соответствие с требованиями нормативных правовых актов в области обеспечения информационной безопасности, при этом должны учитываться технологические особенности обработки информации в Системе. ОРД включает в себя проекты документов по вопросам обработки и обеспечения безопасности информации, содержащейся в Системе.
Пакет проектов ОРД приведен в таблице (Таблица 32) ТЗ.
Пакет проектов ОРД может быть скорректирован при выполнении работ, предусмотренных пунктом 3.1.2.5 ТЗ, что должно быть отражено в ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы.
В рамках этапа 7 должна быть актуализирована следующая документация СЗИ:
    • ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект);
    • Проекты ОРД, в соответствии с ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект);
    • Ведомость технического проекта СЗИ;
    • Пояснительная записка к техническому проекту СЗИ;
    • Описание технологического процесса обработки информации;
    • Схема структурная комплекса технических средств СЗИ;
    • Описание настроек средств защиты информации;
    • Ведомость покупных изделий СЗИ;
    • Руководство администратора СЗИ;
    • Проект технического паспорта информационной системы;
    • Модель угроз безопасности информации (проект) (при необходимости).
При этом, актуализированная Модель угроз безопасности информации (проект), Ведомость покупных изделий СЗИ, Проект технического паспорта информационной системы подлежит предоставлению Заказчику в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты начала Этапа 7.
При необходимости, поставка, установка и настройка необходимых средств защиты информации Системы (за исключением встроенного функционала ППО Системы) осуществляется Заказчиком в рамках отдельной закупки и не является предметом выполнения работ по Контракту.
До начала проведения дополнительных аттестационных испытаний должны быть проведены работы по анализу уязвимостей Системы и принятию мер защиты информации по их устранению и следующие испытания СЗИ Системы, включающие проверку выполнения требований к СЗИ Системы в соответствии с ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект):
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
Анализ уязвимостей Системы должен включать анализ уязвимостей средств защиты информации, технических средств и ПО Системы. При анализе уязвимостей Системы проверяется отсутствие известных уязвимостей средств защиты информации, технических средств и ПО, в том числе, содержащиеся в банке данных угроз безопасности информации https://bdu.fstec.ru.
Анализ уязвимостей Системы должен проводиться по разработанной Подрядчиком и согласованной с Заказчиком Методике проведения анализа уязвимостей Системы. Результаты проведения анализа уязвимостей должны быть отражены Отчете о проведении анализа уязвимостей Системы.
По результатам анализа уязвимостей должно быть подтверждено, что в Системе отсутствуют уязвимости, содержащиеся в банке данных угроз безопасности информации ФСТЭК России, а также в иных источниках, определенных в Методике проведения анализа уязвимостей Системы, или их использование (эксплуатация) нарушителем невозможно.
В процессе подготовки и проведения дополнительных аттестационных испытаний должны быть оформлены:
    • Программа и методики дополнительных аттестационных испытаний (с приложением формы протокола аттестационных испытаний);
    • Протокол дополнительных аттестационных испытаний;
    • Заключение по результатам дополнительных аттестационных испытаний;
    • Аттестат соответствия требованиям по защите информации.
Дополнительные аттестационные испытания Системы (далее также – аттестация) должны проводиться в соответствии с Программой и методиками дополнительных аттестационных испытаний с применением национальных стандартов, а также методических документов, разработанных ФСТЭК России.
Аттестация Системы должна быть проведена на основе результатов аттестационных испытаний выделенного набора сегментов Системы, реализующих полную технологию обработки информации.
Особенности аттестации Системы на основе результатов аттестационных испытаний выделенного набора ее сегментов (при их наличии), а также условия и порядок распространения аттестата соответствия на другие сегменты Системы (при их наличии) должны быть определены в Программе и методиках дополнительных аттестационных испытаний, Заключении по результатам дополнительных аттестационных испытаний и Аттестате соответствия требованиям по защите информации.
При аттестации Системы должны использоваться результаты аттестации вычислительной инфраструктуры ЦОД, которые будут предоставлены по запросу Подрядчика в рабочем порядке после заключения Контракта в срок до 10 (десяти) рабочих дней.
В случае отсутствия изменений Системы, работы, предусмотренные соответствующим пунктом 3.1.2.5, не производятся и не оплачиваются. 
В случае выявления уязвимостей Системы, приводящих к возникновению дополнительных угроз безопасности информации, должно быть произведено уточнение Модели угроз безопасности информации (проект) для Системы в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты начала работ по Этапу 7 и при необходимости приняты дополнительные меры защиты информации, направленные на устранение выявленных уязвимостей или исключающие возможность использования нарушителем выявленных уязвимостей, проведены дополнительные аттестационные испытания в порядке, установленном приказом ФСТЭК России от 29 апреля 2021 г. № 77 «Об утверждении Порядка организации и проведения работ по аттестации объектов информатизации на соответствие требованиям о защите информации ограниченного доступа, не составляющей государственную тайну».

3.1.3 Требования, предъявляемые к составу и содержанию работ по поддержанию работоспособности системы
3.1.3.1 Программно-аппаратный комплекс системы
Для функционирования Системы используется программное обеспечение, установленное на технических средствах Заказчика.
Доступ к техническим средствам и программному обеспечению ИС РСКР предоставляется в рабочем порядке Заказчиком Подрядчику в рамках подготовительных мероприятий в течение 2 (двух) рабочих дней со дня получения Заказчиком соответствующего запроса Подрядчика.
При необходимости изменения комплекса технических средств ИС РСКР Подрядчик должен разработать предложение по изменению размещения ИС РСКР, исходя из заданных параметров производительности, доступности и информационной безопасности.
В случае необходимости увеличения требуемых мощностей Подрядчик должен предоставить Заказчику предложения по изменению (в соответствии с формой, предоставляемой Заказчиком по запросу Подрядчика, направленному по электронной почте в рабочем порядке), а также обоснование данного запроса.

3.1.3.2 Условия эксплуатации комплекса технических средств
Условия эксплуатации комплекса технических средств Системы должны соответствовать условиям эксплуатации группы 2 ГОСТ 21552-84. «Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортировка, хранение».

3.1.3.3 Требования к работам по поддержанию работоспособности системы
В рамках выполнения работ по поддержанию работоспособности Подрядчик должен обеспечить бесперебойную работу Системы на протяжении всего периода выполнения работ в режиме, указанном в Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ.
Время недоступности Системы не должно превышать значений, указанных в Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ.
Перечень аппаратного и программного обеспечения Системы приведен в Приложении 3 «Аппаратное и программное обеспечение Системы» к ТЗ. На протяжении всего периода выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы Подрядчик должен обеспечить:
    • консультационную поддержку;
    • сохранность баз данных всех программных модулей и структурных разделов Системы;
    • функционирование всего программного обеспечения Системы;
    • возможность возврата в предыдущее стабильное состояние в случае неуспешной попытки внесения изменений в Систему (обновлений, настроек, установки программных дополнений и других работ, направленных на обеспечение качественной бесперебойной работы Системы);
    • возможность полного восстановления Системы из резервной копии в случае сбоя;
    • формирование по запросу загрузок и выборок данных;
    • адаптацию прикладных функций и архитектуры Системы;
    • управление проблемами и рисками;
    • организация процесса обучения пользователей Системы.

3.1.3.3.1 Показатели назначения работ
Работы по поддержанию работоспособности Системы должны выполняться Подрядчиком в соответствии со следующими условиями:
    • работы должны выполняться на русском языке;
    • требования к режимам выполнения работ приведены в Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ и в пункте 2.4.2.5 ТЗ;
    • работы должны выполняться в текущей версии Системы.

3.1.3.3.2 Требования к порядку и режиму выполнения работ
Работы по поддержанию работоспособности Системы должны выполняться в соответствии с порядком и требованиями на выполнение каждой конкретной работы, приведенными в ТЗ, а также Регламентом выполнения работ и инструкциями выполнения работ.
В целях недопущения остановки работы Системы в период интенсивной работы с ней пользователей Системы, по согласованию Сторон, отдельные работы могут выполняться в соответствии со специальным графиком (в нерабочее время Заказчика и (или) пользователей Системы).
Проведение работ специалистами Подрядчика должно быть согласовано с Заказчиком по электронной почте в течение 2 (двух) рабочих дней, зафиксировано в СМКСС и должно сопровождаться обязательным информированием специалистов Сторон в соответствии с пунктом 3.1.3.3.4 ТЗ. Соответствующие типы работ должны быть определены в Регламенте выполнения работ.

3.1.3.3.3 Требования к защите информации при выполнении работ по поддержанию работоспособности
В рамках подготовительных мероприятий Подрядчик обязан получить необходимые атрибуты доступа к СМКСС, СКВ и Системе мониторинга. Атрибуты доступа уполномоченным специалистам Подрядчика предоставляются Заказчиком в течение 5 (пяти) рабочих дней после получения запроса от Подрядчика в рабочем порядке.
При необходимости актуализации атрибутов доступа Подрядчик должен направить в рабочем порядке соответствующий запрос Заказчику за 5 (пять) рабочих дней до даты начала работ по поддержанию работоспособности Системы. После принятия атрибутов доступа Подрядчик в течение 1 (одного) рабочего дня обязан произвести изменение атрибутов доступа, после чего передать Заказчику с официальным сопроводительным письмом Протокол передачи прав и уровней доступа в составе отчетной документации. Применяемые меры обеспечения информационной безопасности должны обеспечивать минимизацию рисков, связанных с возможным нарушением конфиденциальности, целостности и доступности информации, содержащейся в Системе. Они включают практические правила управления безопасностью (организационно–административные, программные, физические меры защиты), в том числе:
    • управление доступом к Системе и резервным копиям;
    • предотвращение несанкционированного доступа;
    • организация защиты данных средствами резервного копирования и санкционированного восстановления, дублирования копий и организации их хранения;
    • мониторинг и устранение уязвимостей в Системе.
    • Информация, предоставляемая Подрядчику с целью выполнения работ, является конфиденциальной и не должна передаваться третьим лицам без письменного разрешения Заказчика и не иначе как для обеспечения качества работ.
Полный перечень требований к защите информации Системы приведен в пункте 2.6.6 ТЗ.

3.1.3.3.3.1 Учетные записи пользователей системы
Подрядчик должен осуществлять управление доступом к ППО путем разграничения прав доступа и ведения реестра пользователей Системы, обладающих правами, если иное не предусмотрено Регламентом выполнения работ или другим документом, предоставляемым Заказчиком и определяющим порядок выдачи и изъятия прав и атрибутов доступа к Системе. При этом доступ к Системе должен быть персонализирован (конкретный логин соответствует конкретному пользователю Системы).
Выдача и изъятие прав и атрибутов доступа к Системе пользователям Системы должна осуществляться на основании запроса Заказчика, если иное не определено в Регламенте выполнения работ или в другом документе, предоставляемым Заказчиком, определяющем порядок выдачи и изъятия прав и атрибутов доступа к Системе.
Проверка прав и атрибутов доступа должна проводиться Подрядчиком согласно графику планово-предупредительных работ (далее – График ППР). Подрядчик должен предусмотреть мониторинг активности пользователей Системы с целью выявления и блокировки неактивных учетных записей при наличии в Системе соответствующего функционала в рамках выполнения работы по управлению плановыми работами.
Подрядчик должен обеспечить возможность сохранности учетных записей пользователей Системы, в том числе заблокированных, в течение всего срока выполнения работ по Контракту. Подробные требования к управлению учетными записями определяются Регламентом выполнения работ.

3.1.3.3.4 Требования к информационному сопровождению выполняемых работ
Под информационным сопровождением выполняемых работ понимается информирование Заказчика о ходе выполнения работ в случае возникновения нештатных ситуаций и организация взаимодействия с внешними/смежными СТП, пользователями Системы с использованием наиболее приемлемых каналов коммуникаций с целью решения приоритетных вопросов.
Требования к информационному взаимодействию должны быть определены в Регламенте выполнения работ, формируемом в рамках подготовительных мероприятий Контракта.
При выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы Подрядчик обязан обеспечить информирование представителей Заказчика и СТП внешних/смежных систем (при необходимости) о подготовке, ходе проведения и успешности проведения работ в соответствии с планом (или отклонении от согласованного плана), их результатах, при каждом переходе к следующему шагу или возвращению к предыдущему состоянию, путем направления первоначального плана с указанием статуса работ (начато выполнение, в работе, завершена, успешно/неуспешно).
Информирование осуществляется Подрядчиком в режиме on-line с помощью электронной почты и СМКСС.
Подрядчик обязан соблюдать порядок информирования, указанный в Регламенте выполнения работ.
В случае обнаружения сбоев в работе Системы Подрядчиком, он должен оповестить о произошедшем ответственных лиц со стороны Заказчика не позднее 20 (двадцати) минут после обнаружения сбоя, зарегистрировать событие/сбой в СМКСС и приступить к его устранению.

3.1.3.3.5 Требования к порядку обработки запросов на выполнение работ
При выполнении работ по поддержанию работоспособности Подрядчик обрабатывает все поступившие к нему запросы на выполнение работ сформированные как в ручном режиме (электронная почта, телефонный звонок, запросы от СТП внешних/смежных систем в СМКСС), так и в автоматическом режиме (Система мониторинга).
В зоне ответственности Подрядчика находится обработка всех поступивших к нему запросов, взаимодействие с иными линиями поддержки по разрешению поступивших запросов и организация техподдержки Заказчика.
Подрядчик обязан:
    • постоянно контролировать сроки, указанные в Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ, отведенные для разрешения запроса;
    • производить оповещение ответственных специалистов Заказчика в соответствии с Регламентом выполнения работ о нарушении сроков выполнения запросов;
    • следить за актуальностью классификатора СМКСС в своей зоне ответственности.

3.1.3.3.6 Требования к численности и квалификации персонала по поддержанию работоспособности системы и режиму его работы
Численность персонала и необходимый уровень квалификации определяется Подрядчиком таким образом, чтобы обеспечить выполнение требований ТЗ при выполнении каждой из работ по поддержанию работоспособности Системы. В случае неоднократного нарушения требований ТЗ Подрядчиком при выполнении работ, Заказчик вправе осуществить проверку подготовленности персонала Подрядчика для поддержания работоспособности Системы.
Заказчик вправе запросить заверенные копии документов, подтверждающих квалификацию персонала, в том числе дипломов, протоколов обучения, и провести проверку соответствия заявленных в них сведений фактическим в отношении всех или отдельных сотрудников.
Уведомление о проверке Заказчик направляет Подрядчику не менее чем за 1 (один) рабочий день до даты проведения проверки.
Режим работы персонала должен обеспечить выполнение работ Подрядчиком в соответствии с требованиями к качеству, режиму и периодичности выполнения работ, определенными ТЗ.

3.1.3.3.7 Требования к безопасности выполнения работ
Обеспечение защиты обслуживаемых электронных информационных ресурсов и объектов от хищения, утраты, уничтожения, искажения и подделки информации при выполнении работ должно осуществляться правовыми, организационными и техническими мерами Подрядчика.
Подрядчик несет ответственность за распространение информации, к которой может получить доступ в рамках выполнения работ по Контракту.
Подрядчик должен привлекать для выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы квалифицированных специалистов и выполнять данные работы с соблюдением правил техники безопасности.

3.1.3.3.8 Требования к используемым материалам и оборудованию
Оборудование, необходимое для выполнения работ, предоставляется Подрядчиком.
Наличие инструментов, оборудования, контрольно-измерительных приборов, материалов, необходимых для выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы, обеспечивает Подрядчик.

3.1.3.3.9 Требования к составу и содержанию работ по поддержанию работоспособности системы в рамках подготовительных мероприятий
Организация эксплуатационных служб:
    • методическое обеспечение эксплуатационных мероприятий;
    • техническое обеспечение эксплуатационных мероприятий;
    • приемка Системы.

                        3.1.3.3.9.1 Состав работ по поддержанию работоспособности в рамках Этапа 3
Поддержка пользователей Системы:
    • поддержка пользователей Системы (пункт 3.1.3.3.12.9 ТЗ);
    • управление знаниями (пункт 3.1.3.3.12.10 ТЗ).
Прикладное администрирование:
    • управление инцидентами (пункт 3.1.3.3.12.1 ТЗ);
    • управление событиями (пункт 3.1.3.3.12.2 ТЗ);
    • управление изменениями (пункт 3.1.3.3.12.4 ТЗ);
    • управление доступом (пункт 3.1.3.3.12.3 ТЗ);
    • функциональное тестирование (пункт 3.1.3.3.12.6 ТЗ);
    • управление плановыми работами (пункт 3.1.3.3.12.7 ТЗ).
Системное администрирование:
    • управление инцидентами (пункт 3.1.3.3.12.1 ТЗ);
    • управление событиями (пункт 3.1.3.3.12.2 ТЗ);
    • управление изменениями (пункт 3.1.3.3.12.4 ТЗ);
    • управление плановыми работами (пункт 3.1.3.3.12.7 ТЗ);
    • управление резервным копированием и восстановление системы из резервной копии (пункт 3.1.3.3.12.8 ТЗ);
    • нагрузочное тестирование (пункт 3.1.3.3.12.5 ТЗ).
Адаптационное сопровождение:
    • формирование по запросу загрузок и выборок данных (пункт 3.1.3.3.12.11.1 ТЗ);
    • адаптация прикладных функций и архитектуры Системы (пункт 3.1.3.3.12.11.2 ТЗ);
    • организация процесса обучения пользователей Системы (пункт 3.1.3.3.12.11.3 ТЗ);
    • управление проблемами и рисками (пункт 3.1.3.3.12.11.4 ТЗ).

3.1.3.3.9.2 Требования к работам по Организации эксплуатационных служб 
За 10 (десять) рабочих дней до начала выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы Подрядчик проводит подготовительные мероприятия, в течение которых должен:
    • определить ответственных лиц, уполномоченных в структуре Подрядчика принимать решения оперативного характера о порядке и способе выполнения работ и несущих персональную ответственность за качество и полноту выполнения работ в целом. Подрядчик и Заказчик подписывают документ «Перечень уполномоченных специалистов» (далее – Перечень). Указанный Перечень должен содержать минимальный набор контактных данных: должность, ФИО, контактный телефон (рабочий и мобильный), адрес электронной почты, роли. Подрядчик имеет право расширить указанный перечень контактных данных и средств коммуникации (например, Skype). В Перечне Подрядчик также определяет основного специалиста и в период его отсутствия специалиста, исполняющего обязанности по взаимодействию с Заказчиком, как единую точку входа для взаимодействия с Заказчиком;
    • актуализировать Регламент выполнения работ. Текущая версия Регламента выполнения работ предоставляется Заказчиком по запросу Подрядчика в рабочем порядке в течение 3 (трех) рабочих дней;
    • актуализировать График ППР. График ППР оформляется приложением к Регламенту выполнения работ;
    • актуализировать Базу знаний;
    • актуализировать Матрицу эскалации;
    • запросить у Заказчика необходимый доступ к Системе;
    • запросить у Заказчика необходимый доступ к СМКСС, СКВ, Системе мониторинга;
    • актуализировать анкету постановки Системы на мониторинг;
    • актуализировать анкету резервного копирования Системы;
    • настроить средства мониторинга, которые обеспечат контроль выполнения требований ТЗ;
    • разработать форму детализированного отчета;
    • разработать форму отчета о выполненных работах, включающего расчет стоимости выполненных работ.
При рассмотрении полученных от Подрядчика документов Заказчик имеет право отказать Подрядчику в их утверждении и направить эти документы Подрядчику для доработки. Работы по разработке Подрядчиком указанных выше документов не могут считаться выполненными до момента утверждения данных документов Заказчиком. 
В течение подготовительных мероприятий Подрядчиком должны быть проведены организационно-штатные и подготовительные мероприятия (в том числе технические), по результатам проверки выполнения которых осуществляется приемка Системы на поддержание работоспособности. Приемка Системы проводится Заказчиком и Подрядчиком 12.12.2023.
Подготовительные мероприятия считаются завершенным, после подписания сторонами Акта приемки системы на поддержание работоспособности. Акт приемки системы на поддержание работоспособности подписывается Сторонами только после пройденной Подрядчиком процедуры приемки Системы на поддержание работоспособности согласно плану проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий, разработанному Подрядчиком и утвержденному Заказчиком. Также Подрядчик должен продемонстрировать по запросу Заказчика выполнение регламентов, входящих в состав Регламента выполнения работ, и их соответствие ТЗ.
Информация, предоставляемая Подрядчику в целях поддержания работоспособности Системы, является конфиденциальной и не должна передаваться третьим лицам без письменного разрешения Заказчика и не иначе как для обеспечения качества выполнения работ.

3.1.3.3.10 Требования к работам по методическому обеспечению эксплуатационных мероприятий (в том числе по предупреждению и обработке нештатных ситуаций)
Работы по методическому обеспечению эксплуатационных мероприятий включают в себя:
    • ознакомление специалистов Подрядчика с комплектом проектной и эксплуатационной документацией на Систему, порядком и правилами работы в Системе;
    • ознакомление специалистов Подрядчика с порядком и правилами работы в СМКСС, СКВ, Системе мониторинга;
    • разработку и (или) адаптацию регламентов и инструкций по технической поддержке и системному сопровождению Системы и должностных инструкций (при необходимости) специалистов с учетом зоны ответственности Подрядчика по технической поддержке комплекса работ и особенностей сопровождаемой Системы, организационно-штатной структуры и технических средств Подрядчика и Заказчика.
Документы, подлежащие актуализации, передаются Заказчиком Подрядчику в течение 3 (трех) рабочих дней после направления соответствующего запроса в рабочем порядке. В случае их отсутствия, первично разрабатываются Подрядчиком и согласовываются с Заказчиком.

                        3.1.3.3.10.1 Актуализация документации
В рамках подготовительных мероприятий Подрядчик проводит изучение и актуализацию следующего комплекта документации Системы:
    • Регламент выполнения работ (включая график ППР);
    • Матрица эскалации;
    • Анкета постановки Системы на мониторинг;
    • Анкета резервного копирования (в том числе план аварийного восстановления).
Актуализированная версия документации должна быть согласована с Заказчиком и учитывать особенности ТЗ.

3.1.3.3.10.2 Регламент выполнения работ
Подрядчик в течение подготовительных мероприятий актуализирует Регламент выполнения работ, который должен включать комплект регламентирующих и инструктивных документов и разделов по работам, в том числе, но не ограничиваясь:
    • Поддержка пользователей Системы (в том числе описание работы по управлению знаниями);
    • Управление изменениями;
    • Сопровождение резервного копирования и восстановление Системы из резервной копии;
    • Методика проведения нагрузочного тестирования;
    • Методика проведения функционального тестирования;
    • Управление инцидентами;
    • Управление плановыми работами;
    • Управление событиями;
    • Управление доступом;
    • Осуществление адаптационного сопровождения, включающее:
Управление проблемами и рисками (в том числе управление дефектами как категории проблемы с ППО);
    • Формирование по запросу загрузок и выборок данных по запросам Заказчика;
    • Адаптация прикладных функций и архитектуры Системы;
    • Организация процесса обучения пользователей Системы.
Регламенты должны содержать единые правила и требования к организации процесса(ов), распределения задач и ответственности за результат процесса(ов), описание используемых ресурсов и механизмов, формы отчетов по выполнению работ.
По согласованию Заказчика и Подрядчика возможно внесение изменений в Регламент выполнения работ в ходе любого из отчетных периодов Этапа 3 Контракта. В случае внесения изменений в Регламент выполнения работ Подрядчик предоставляет актуализированную версию в составе отчетных документов данного отчетного периода Этапа 3 Контракта. При этом актуализированный Регламент выполнения работ начинает действовать с текущего отчетного периода Этапа 3 Контракта.
Заказчик вправе осуществлять проверку исполнения Подрядчиком требований Регламента выполнения работ в ходе выполнения работ любого отчетного периода Этапа 3 Контракта.

3.1.3.3.10.3 График планово-предупредительных работ
График ППР должен содержать сведения о временных параметрах выполнения работ, инструкции по проведению планово-предупредительных работ, о периодичности каждой работы за весь период выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы в рамках Этапа 3 Контракта с учетом рекомендаций проектно-эксплуатационной документации, предоставляемой Заказчиком по запросу Подрядчика в рабочем порядке. График ППР оформляется приложением к Регламенту выполнения работ.

3.1.3.3.10.4 Матрица эскалации
Подрядчик в течение подготовительных мероприятий актуализирует Матрицу эскалации. В соответствии с Матрицей эскалации проводится увеличение числа оповещаемых сотрудников Заказчика и (или) Подрядчика, СТП внешних/смежных информационных систем об инциденте, регламентных работах, обновлении или ином важном событии в процессе выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы (в случае если должной реакции на эти события не происходит в течение определенного времени) по иерархической модели от Подрядчика до руководителей разного уровня.
О любых изменениях в контактной информации ответственных лиц Стороны должны уведомить друг друга в течение 1 (одного) рабочего дня с момента возникновения таких изменений.

3.1.3.3.10.5 СМКСС
В течение подготовительных мероприятий Подрядчик готовит предложения по созданию классификаторов Системы (контакт центра, центра компетенции, таблиц маршрутизации и рабочих групп) и алгоритмов обработки запросов (статусной модели) в СМКСС в порядке, определяемом Регламентом выполнения работ. Статусная модель может меняться в зависимости от используемой СМКСС по согласованию с Заказчиком. В рамках методического обеспечения эксплуатационных мероприятий все предложения Подрядчика должны быть согласованы с Заказчиком.
Подрядчик в течение подготовительных мероприятий проходит регистрацию в СМКСС, изучает порядок работы с ней. Заказчик предоставляет доступ в СМКСС после получения соответствующего запроса по электронной почте в течение 5 (пяти) рабочих дней. С момента регистрации и получения доступа Подрядчик фиксирует в СМКСС все факты (обращения, запросы на обслуживание, запросы на изменения, инциденты) и параметры выполнения работ (направление, группы работ, работы, сервисы, соглашения об уровне работ).
Подрядчик вправе использовать полученный доступ для автоматизированного ведения Детализированного отчета и прочих отчетных документов, предусмотренных ТЗ.

3.1.3.3.10.6 Система контроля версий
Подрядчик в течение подготовительных мероприятий проходит регистрацию в системе контроля версий Заказчика (СКВ), изучает порядок работы с ней. Заказчик предоставляет доступ в СКВ в течение 5 (пяти) рабочих дней после получения соответствующего запроса в рабочем порядке. С момента регистрации и получения доступа Подрядчик загружает в СКВ все изменяемые компоненты Системы перед установкой данных компонентов на промышленный контур Системы.

3.1.3.3.10.7 Актуализация Базы знаний
В рамках методического обеспечения эксплуатационных мероприятий Подрядчик анализирует данные по обращениям, предоставленные Заказчиком за календарный год, предшествующий дате заключения Контракта.
На основании предоставленной Заказчиком информации Подрядчик производит актуализацию Базы знаний, а также осуществляет подготовку специалистов с учетом вероятности возникновения инцидентов и обращений аналогичных событиям прошлого периода.
База знаний должна быть организована Подрядчиком на ресурсах Заказчика. Заказчик предоставляет доступ в Базу знаний в течение 5 (пяти) рабочих дней после получения соответствующего запроса в рабочем порядке.
База знаний должна использоваться и актуализироваться Подрядчиком при выполнении работы по управлению знаниями в соответствии с Регламентом выполнения работ.

3.1.3.3.11 Требования к техническому обеспечению эксплуатационных мероприятий
                        3.1.3.3.11.1 Организация мониторинга системы
В ходе подготовительных мероприятий Подрядчик актуализирует раздел Регламента выполнения работ по управлению инцидентами и Анкету постановки системы на мониторинг. Предоставление средств системы мониторинга и их настройка в соответствии с Анкетой постановки системы на мониторинг, формируемой Подрядчиком в рамках подготовительных мероприятий и актуализируемой Подрядчиком в рамках Этапа 3 (при необходимости), находится в зоне ответственности Заказчика.
Формирование и последующая актуализация требований к настройкам системы мониторинга, анализ их работы с точки зрения охватываемых в рамках мониторинга компонентов Системы, контролируемых параметров и их значений, логики сценариев мониторинга, находится в зоне ответственности Подрядчика.
Подрядчик в течение подготовительных мероприятий должен провести проверку корректности настройки системы мониторинга.
Подрядчик в течение подготовительных мероприятий проходит регистрацию в системе мониторинга, изучает порядок работы с ней. Заказчик предоставляет доступ в систему мониторинга в течение 5 (пяти) рабочих дней после получения соответствующего запроса в рабочем порядке.
Подрядчик вправе использовать полученный доступ для автоматизированного ведения Детализированного отчета и прочих отчетных документов, предусмотренных ТЗ.

3.1.3.3.11.2 Организация резервного копирования системы
В ходе подготовительных мероприятий Подрядчик актуализирует раздел Регламента выполнения работ по сопровождению резервного копирования в рамках управления плановыми работами и Анкету резервного копирования (в том числе план аварийного восстановления).
Подрядчик организует резервное копирование Системы. Настройка средств системы резервного копирования производится в соответствии с Анкетой резервного копирования, формируемой Подрядчиком в рамках подготовительных мероприятий и актуализируемой Подрядчиком в рамках Этапа 3 (при необходимости), и находится в зоне ответственности Заказчика.
Формирование и последующая актуализация требований к настройкам системы резервного копирования, анализ ее работы с точки зрения охватываемых в рамках резервного копирования компонентов Системы, параметров копирования и их значений, точкам отката (моментам, на которые возможно восстановить данные Систем), времени, необходимого для восстановления Систем из резервной копии, находится в зоне ответственности Подрядчика.
Подрядчик в течение подготовительных мероприятий должен провести проверку корректности настройки системы резервного копирования.
Сведения о неработоспособности системы резервного копирования или ошибках в работе системы резервного копирования в отношении выполнения задач по резервному копированию Системы должны фиксироваться в Детализированном отчете, содержащем расчет KPI. В случае неработоспособности или ошибок системы резервного копирования в отношении выполнения задач по резервному копированию Системы, Подрядчик обязан обратиться в службу поддержки системы резервного копирования Заказчика в соответствии с Регламентом выполнения работ.

3.1.3.3.11.3 Требования к проведению Подрядчиком приемки системы на поддержание работоспособности
Подрядчик обязан провести подготовку своих специалистов в соответствии с требованиями к качеству, режиму и периодичности выполнения работ, определенными ТЗ. Заказчик вправе запросить заверенную копию Протокола подготовки персонала и провести проверку соответствия заявленных в нем сведений фактическим, в отношении всех или отдельных сотрудников. Уведомление о проверке Заказчик направляет Подрядчику не менее чем за 1 (один) рабочий день до ее проведения.
По требованию Заказчика Подрядчик обязан в течение не более 14 (четырнадцати) календарных дней осуществить замену сотрудников, не подтвердивших в ходе проверки заявленный уровень компетентности. Заказчик вправе потребовать от Подрядчика увеличить штат сотрудников, квалификация которых позволит обеспечить данный показатель.
Подрядчик разрабатывает, а Заказчик утверждает План проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий, проведенных Подрядчиком в рамках подготовительных мероприятий. Заказчик вправе внести дополнения или коррективы в предварительно предоставляемый Подрядчиком План проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий. План проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий должен содержать описания конкретных действий специалистов Подрядчика и их результат по работам и требованиям, указанным в ТЗ, которые должны быть продемонстрированы Заказчику в день приемки Системы.
План проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий предоставляется в официальном порядке не позднее чем за 2 (два) рабочих дня до приемки Системы.
Приемка Системы Подрядчиком заключается в проверке актуализированных Подрядчиком регламентов и инструкций, входящих в состав Регламента выполнения работ, наличия и готовности специалистов Подрядчика, а также корректности настройки системы мониторинга, системы резервного копирования для поддержания работоспособности Системы в соответствии с ТЗ.
При приемке Системы Подрядчик должен продемонстрировать выполнение Регламента выполнения работ и его соответствие ТЗ. Заказчик имеет право зафиксировать корректность выполнения Регламента выполнения работ Подрядчиком с помощью видео- или web-съемки.
Подрядчик имеет право проводить поэтапную приемку Системы по согласованию с Заказчиком.
В рамках выполнения подготовительных мероприятий до их окончания должны быть согласованы и подписаны:
    • Акт приемки системы на поддержание работоспособности с приложениями:
•	Протокол проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий;
•	Протокол передачи прав и уровней доступа;
•	Перечень уполномоченных специалистов.
По результатам приемки Системы Сторонами заполняется и подписывается Акт приемки системы на поддержание работоспособности по согласованной с Заказчиком форме.

3.1.3.3.12 Требования к работам по поддержанию работоспособности системы в рамках Этапа 3
                        3.1.3.3.12.1 Требования к выполнению работ по управлению инцидентами
Работы по управлению инцидентами включает в себя регистрацию, классификацию, анализ и разрешение инцидентов в соответствии с параметрами и критериями, приведенными в ТЗ. Работа выполняется на основании Регламента выполнения работ.
В течение обозначенного в Приложении 2 «Временные параметры SLA» к ТЗ времени на решение по инциденту Подрядчик должен обработать запрос и устранить причину сбоя.
При невозможности решения инцидента в установленные сроки по согласованию с Заказчиком Подрядчик имеет право передать информацию об инциденте сотрудникам Заказчика. Порядок согласования, состав и способ передачи информации должен быть определен в Регламенте выполнения работ.
При необходимости Подрядчик имеет право сформировать запрос в СТП внешних/смежных информационных систем. Запрос должен содержать всю собранную в рамках собственного анализа инцидента информацию (наименование ИС, адрес используемого сервиса, описание ошибки, выдержки из лог-файлов), необходимую для первичной диагностики и решения запроса специалистом, которому поручен данный запрос.
По инцидентам критического приоритета Подрядчик создает отчет об инциденте критического приоритета с указанием причины возникновения инцидента, способа решения инцидента и рекомендаций по устранению причин инцидента.
Заказчик также имеет право запросить аналогичный отчет по инцидентам иных приоритетов. Порядок подготовки и предоставления отчета об инциденте критического приоритета, а также его шаблон, должны быть включены в Регламент выполнения работ.
Приоритеты для запросов типа «Инцидент» приведены в таблице 33.
Таблица 33. Приоритеты инцидентов
Приоритет	Классифицирующие признаки/Описание влияния проблемы	Типы ошибок (примеры для определения приоритета)
1 – Критический	Отказ в работе Системы, приводящий к недоступности одного из модулей Системы для пользователей или к невозможности эксплуатации ключевого функционала Системы	Система недоступна или недоступен ключевой функционал
2 – Высокий	Частичное нарушение функционирования Системы, некритичное для выполнения основных задач (работы ключевого функционала).
Не существует приемлемого способа «обойти» инцидент или проблему.
Невозможно выполнять операции, требующие срочного исполнения.
Отказ в работе Системы, приводящий к невозможности эксплуатации не ключевого функционала Системы	Система частично недоступна, не работают функциональные кнопки и ссылки (для не ключевых разделов и функционала), не отображаются изображения, не удается скачать файл, не удается загрузить файл
3 – Средний	Незначительная потеря функциональности Системы, нарушение удобства работы с Системой, не влияющее на принципиальные возможности выполнения операций, проблема, которую в настоящий момент можно «обойти»	Отсутствует внешняя страница, ошибка верстки интерфейса Системы, не работает внешняя ссылка, системное предупреждение и прочее
4 – Низкий	Отдельные сбои или нарушения работы объектов инфраструктуры, не оказывающие воздействия на общую работу ключевых функций Системы. Согласованная работа по стандартному запросу	Орфографическая ошибка в тексте, превышение контрольного времени шага в Анкете постановки Системы на мониторинг
Классифицирующие признаки и типы ошибок согласуются с Заказчиком в рамках подготовительных мероприятий в Регламенте выполнения работ.

3.1.3.3.12.2 Требования к выполнению работ по управлению событиями
Работы выполняются на основании актуализированного Подрядчиком в рамках подготовительных мероприятий Регламента выполнения работ и Анкеты постановки Системы на мониторинг.
Задачи системы мониторинга в рамках управления событиями:
    • автоматическое оповещение специалистов Подрядчика и Заказчика о событиях мониторинга и их фиксацию в системе СМКСС;
    • проверка доступности и работоспособности Системы;
    • проверка состояния (работоспособности) служб и сервисов, интеграций со внешними/смежными информационными системами;
    • ведение статистики производительности сети, использования служб и сервисов, интеграций;
    • проверка состояния памяти и загруженность процессора (для веб-серверов, сервера БД), объема занятого и свободного места на диске;
    • контроль прочих параметров (определяется на подготовительных мероприятиях).
Для случаев, когда достижение граничных параметров не приводит автоматически к сбою/инциденту Подрядчик должен до наступления инцидента обеспечить предупреждающее воздействие для приведения контролируемых параметров (в том числе снижение производительности) в норму или приступить к восстановлению штатного функционирования в соответствии с пунктом 3.1.3.3.12.7 ТЗ.
Сведения о неработоспособности системы мониторинга должны фиксироваться в Детализированном отчете, содержащем расчет KPI. В случае неработоспособности инфраструктуры промышленного контура инцидент перенаправляется на обработку в соответствующую службу поддержки Заказчика.
Если в случае проверки и выяснения причины срабатывания системы мониторинга выявлено, что причина неработоспособности компонента(-ов) Системы относится к зоне ответственности СТП внешних/смежных информационных систем, Подрядчик должен обеспечить контроль сроков проведения работ СТП внешних/смежных информационных систем (например, ЦОД, поставщики сервисов Системы) в соответствии с Регламентом выполнения работ и, при выявлении нарушений, обеспечить эскалацию вопроса в соответствии с Матрицей эскалации.
Подрядчик должен обеспечить предупреждающее воздействие для приведения контролируемых параметров (в том числе снижения производительности) в норму до наступления инцидента или приступить к восстановлению штатного функционирования Системы. При вводе в Систему новой функциональности и (или) сервисов, Подрядчик должен обеспечить постановку новой функциональности и (или) сервисов на мониторинг одновременно с установкой новой версии, после чего обеспечить оперативное реагирование (не более 15 минут) на оповещения системы мониторинга в течение 48 часов после ввода. По окончании периода стабилизации Системы мониторинг введенного функционала осуществляется в штатном режиме.

3.1.3.3.12.3 Требования к выполнению работ по управлению доступом
В рамках выполнения работ по управлению доступом Подрядчик должен осуществлять управление доступом к ППО Системы, если иное не предусмотрено документом, предоставляемым Заказчиком, определяющим порядок выдачи и изъятия прав и атрибутов доступа к Cистеме. Порядок предоставления доступа пользователей к Системе, в том числе порядок согласования выдачи прав доступа с Заказчиком, производится в соответствии с Регламентом выполнения работ.
Обращения на предоставление/блокировку доступа в Систему, а также на изменение прав доступа в Систему направляются и регистрируются в СМКСС, где проверяется наличие следующих обязательных данных по сотруднику, для которого запрашивается доступ:
    • ФИО пользователя;
    • название организации;
    • контактный телефон организации;
    • модуль/модули, в которую/которые необходим доступ с указанием соответствующих ролей.

3.1.3.3.12.4 Требования к выполнению работ по управлению изменениями
При выполнении работ Подрядчик обязан осуществить мероприятия по передаче изменяемых компонентов ПО и соответствующей сопроводительной документации в СКВ Заказчика в соответствии с Регламентом выполнения работ. Осуществить обновление тестового контура, включающее проведение необходимых видов тестирования. После успешного тестирования обновления Подрядчик переносит, по согласованию с Заказчиком, изменения Системы на промышленный контур, с минимизацией возможных рисков, связанных с эксплуатацией Системы.
Все активности по внесению нестандартных изменений в Систему должны быть согласованы с Заказчиком, а действия Подрядчика при выполнении данных работ должны быть зафиксированы (запротоколированы) и выполняться в соответствии с разработанным планом проведения работ по внесению изменений. Основание для внесения нестандартных изменений должно быть приложено к плану проведения работ по внесению изменений.
План проведения работ по внесению изменений в Систему должен содержать:
    • контактные данные всех специалистов, которых предполагается задействовать, в том числе при возникновении внештатной ситуации;
    • указание времени начала и окончания, а также продолжительность каждого шага/этапа;
    • пошаговые инструкции (для каждого задействованного специалиста) для предсказуемого внесения изменения и его контроля. В инструкциях указываются все команды (синтаксис, параметры) и предполагаемые результаты их выполнения;
    • контрольные точки и критерии по принятию решения в зависимости от успешности/неуспешности каждого этапа;
    • мероприятия по восстановлению (откату) на случай возникновения внештатной ситуации;
    • прочую информацию, необходимую для обеспечения работоспособности Системы в штатном режиме.
В рамках выполнения работ Подрядчик обязан:
    • до и после внесения каждого изменения сохранять точную информацию о состоянии рабочей среды и определять базовые показатели конфигурации перед внесением каждого изменения;
    • при приемке изменения Системы проверить наличие полного комплекта сопроводительной документации;
    • при проведении подготовительных работ по внесению изменений в Систему разработать и предоставить перечень рисков при внесении изменений на промышленный контур, а также меры предупреждающего воздействия на них;
    • провести тестирование изменения и представить Заказчику отчет с заключением о возможности переноса изменения на промышленный контур;
    • запланировать и провести перенос изменений на промышленной контур.
Тестирование изменения Системы может проводиться совместно Подрядчиком и Заказчиком (либо организацией, привлеченной Заказчиком) по предварительной договоренности.
Все недоработки, несоответствия, ошибки, а также все дефекты, обнаруживаемые в ходе тестирования, должны фиксироваться. Способ и средство фиксации определяются на подготовительных мероприятиях.
Все выявленные в ходе тестирования дефекты должны быть повторно протестированы после исправления.
Выпуск нестандартного изменения Системы проводится в соответствии с согласованным планом проведения работ по внесению изменений и при наличии согласованного с Заказчиком комплекта технической документации.
В случае наличия в Системе незакрытых ошибок/дефектов решение об установке изменения/релиза на промышленный контур принимается Заказчиком на основании оценки рисков, проведенной Подрядчиком.
После внесения изменений на промышленном контуре Подрядчик должен обеспечить идентичность конфигурации (состав программного обеспечения и его настроек) на резервной площадке.
Проверка технической успешности или неудачности изменения проводится по Методике проведения функционального тестирования в соответствии с актуализированным Подрядчиком в рамках подготовительных мероприятий Регламента выполнения работ.
Результатом проверки и анализа изменения являются:
    • решение об успехе или неудаче реализации изменения;
    • результаты анализа действий по выпуску изменения и анализа, показывающего, было ли изменение реализовано в надлежащий срок;
    • актуальный комплект технической документации (в том числе База знаний), содержащий новые знания, полученные в ходе процесса внесения изменения.
Результат проверки оформляется в виде Отчета по внесению изменений.
В рамках выполнения работ используются определения изменений, приведенные в таблице 34. Изменения могут быть объединены в следующие категории по типам изменений.
Таблица 34. Типы изменений
Тип изменения	Определение
Стандартные	Изменения, которые уже вносились, хорошо документированы и являются частью процесса эксплуатации (например, обновление профиля пользователя)
Нестандартные	Изменения, которые могут оказывать влияние на конфигурационные элементы Системы (например, установка релизов, установка патчей, изменение СПО, и прочее). Нестандартные изменения требуют наличия плана проведения работ по внесению изменений, приложенного в СМКСС к соответствующему ЗНИ
Несанкционированные	Изменения, которые не были согласованы с Заказчиком, проведенные без надлежащего документирования и без фиксации в СМКСС 
Приоритеты изменений Системы приведены в таблице 35.
Таблица 35. Приоритеты изменений
Приоритет	Классифицирующие признаки
Критичный	Изменения необходимы при проведении аварийно-восстановительных работ для возобновления работоспособности Системы или для предотвращения внештатных ситуаций, имеющих высокую вероятность возникновения
Высокий	Изменения относятся к обеспечению информационной безопасности и (или) работоспособности основного функционала Системы, устраняет выявленные ошибки в работе Системы
Средний	Изменения, связанные с развитием Системы и выводом нового функционала в штатном режиме
Низкий	Изменения, связанные с ошибками в отображении информации на Системы (графика, текст)
Типы и приоритеты изменений Системы согласуются с Заказчиком в рамках подготовительных мероприятий в Регламенте выполнения работ. Сроки внесения изменений приведены в Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ.

3.1.3.3.12.5 Требования к выполнению работ по проведению нагрузочного тестирования
Работы по проведению нагрузочного тестирования выполняются Подрядчиком при выполнении работ по адаптации прикладных функций и архитектуры Системы, устранению недостатков и дефектов ППО с целью оценки соответствия текущего состояния Системы целевым показателям и проектной документации. Работы по проведению нагрузочного тестирования выполняются Подрядчиком на основании запроса Заказчика в соответствии с Регламентом выполнения работ.
При проведении нагрузочного тестирования максимальная нагрузка не должна превышать 80% (восемьдесят процентов) утилизации аппаратных ресурсов, чтобы не нарушить работоспособность Системы. Тестирование должно проводиться в часы наименьшей нагрузки, либо на альтернативных площадках (тестовом контуре).
В рамках приемки результатов выполнения работ Заказчиком проводится проверка сценариев проведения тестирования, профилей нагрузки и скриптов, в результате чего формируется Отчет по проведению нагрузочного тестирования.
В случае необходимости Заказчик имеет право привлечь к проверке результатов выполнения работ специализированную организацию.

3.1.3.3.12.6 Требования к выполнению работ по проведению функционального тестирования
Работы по проведению функционального тестирования выполняются Подрядчиком при выполнении работ по адаптации прикладных функций и архитектуры Системы, устранению недостатков и дефектов ППО с целью оценки соответствия текущего состояния Системы проектным решениям. Работы по проведению функционального тестирования выполняются Подрядчиком на основании запроса Заказчика в соответствии с Регламентом выполнения работ.
Функциональное тестирование проводится с целью проверки функционирования Системы в соответствии с проектной и эксплуатационной документацией.
В рамках приемки результатов выполнения работ Заказчиком проводится проверка сценариев проведения тестирования, в результате чего формируется Отчет по результатам прохождения функциональных тестов на тестовом и промышленном контурах Системы.
В случае необходимости Заказчик имеет право привлечь к проверке результатов выполнения работ специализированную организацию.

3.1.3.3.12.7 Требования к управлению плановыми работами
Подрядчик проводит плановые работы согласно утвержденному Графику ППР, загруженному в СМКСС. График ППР должен быть загружен в СМКСС не позднее 2 (двух) рабочих дней до даты приемки Системы на поддержание работоспособности. Все статусы выполнения работ и заявок на выполнение работ фиксируются в СМКСС. Временные параметры выполнения работ, а также обработки заявок на проведение планово-предупредительных работ, должны быть определены в Графике ППР, являющимся приложением к Регламенту выполнения работ.
Запись, фиксирующая выполнение работы в СМКСС, должна содержать подтверждение выполнения работ путем заполнения обязательных полей (краткое содержание, решение) с указанием необходимых параметров в соответствии с критериями выполнения работ согласно ТЗ и Регламенту выполнения работ. В противном случае запись не считается подтверждением выполнения работы.
Работы оказываются на основании Регламента выполнения работ и Графика ППР.
В целях обеспечения бесперебойной работы Системы Подрядчик должен проводить работы в соответствии с Графиком ППР, который может включать в себя в том числе, но не ограничиваясь, следующие действия:
    • управление объемом и размещением табличных пространств Баз данных, определение необходимости расширения и подготовка запроса для расширения выделенного пространства под хранение данных;
    • перемещение из рабочих баз в архив устаревших версий элементов справочников, классификаторов и протоколов взаимодействия;
    • сбор статистики по изменяющимся таблицам баз данных;
    • оптимизация индексов под текущее наполнение баз данных;
    • контроль сроков действия лицензий и сертификатов;
    • формирование отчетов о произошедших событиях;
    • анализ вышедших обновлений и предлагаемых изменений СПО, формирование предложений Заказчику по их внесению в Систему, внесение их на промышленный контур;
    • анализ, архивация лог-файлов СПО;
    • анализ, архивация лог-файлов ППО;
    • проверка актуальности информации в СМКСС;
    • проверка срабатывания и уведомлений систем мониторинга, а также анализ необходимости и целесообразности изменения параметров мониторинга Системы;
    • контрольное восстановление Системы из резервной копии;
    • контроль создания резервной копии;
    • прочие работы, необходимые для штатного режима функционирования Системы, предложенные Подрядчиком или включенные в График ППР по требованию Заказчика.
Каждая из работ должна проводиться по инструкциям, описанным в Регламенте выполнения работ.

3.1.3.3.12.8 Требования к выполнению работ по управлению резервным копированием и восстановление системы из резервной копии
Подрядчик организует резервное копирование Системы. Резервное копирование должно осуществляться на настроенные технические средства Заказчика в соответствии с Регламентом выполнения работ и Анкетой резервного копирования. В рамках выполнения работ Подрядчик должен обеспечить:
    • формирование заданий на проведение резервного копирования и их последующую корректировку в случае необходимости;
    • контроль создания резервных копий Системы в соответствии с Графиком ППР;
    • контроль целостности резервных копий;
    • контроль восстановления объектов Системы из резервной копии, при необходимости, в случае возникновения инцидента, в соответствии с процедурой восстановления работоспособности Системы.
Подрядчик, по требованию Заказчика или в соответствии с Графиком ППР, обязан произвести контрольное восстановление Системы из резервной копии на выделенных Заказчиком аппаратных ресурсах. Проверка хода и результатов контрольного восстановления осуществляется уполномоченными сотрудниками Заказчика в ходе очного присутствия или с использованием удаленного доступа к используемым в ходе процедуры аппаратным средствам. Решение о режиме надзора проведения Подрядчиком процедуры контрольного восстановления принимается Заказчиком.
Критериями успешного выполнения процедуры контрольного восстановления являются:
    • процедура восстановления выполнена в соответствии с Регламентом выполнения работ;
    • время выполнения процедуры восстановления не превысило установленного в Регламенте выполнения работ времени восстановления Системы;
    • актуальность восстановленных информационных ресурсов и конфигурации программного обеспечения соответствует последней по времени резервной копии.
Сведения о результате проверки должны быть зафиксированы в Протоколе восстановления Системы из резервной копии.
Подробные требования определяются в Регламенте выполнения работ.

3.1.3.3.12.9 Требования к выполнению работ по поддержке пользователей
Работы по сервисному обслуживанию и консультационной поддержке пользователей включают в себя работы по регистрации, обработке и решению запросов пользователей, СТП внешних/смежных информационных систем, связанных с получением информации и функциями, реализованными в Системе, а также работоспособностью и управлением функционированием Системы.
Работы по сервисному сопровождению и поддержке пользователей Системы выполняются в соответствии с параметрами и критериями, приведенными в Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ.
Работы выполняются на основании Регламента выполнения работ.

3.1.3.3.12.10 Требования к выполнению работ по управлению знаниями
В рамках выполнения работ по поддержке пользователей Системы сотрудниками Подрядчика должен производиться поиск релевантных решений по Базе знаний.
Подрядчик обязан отмечать факт использования Базы знаний для решения обращений в СМКСС. В случае отсутствия ответа на обращение, связанное с консультацией по работе в Системе, Подрядчик обязан разработать и добавить соответствующую статью в Базу знаний.
Также на основании данных об интенсивности использования статьи в Базе знаний, количестве возвратов на доработку и средней оценке от пользователя по обращениям, закрытым с помощью связанной статьи, Подрядчиком должна проводиться актуализация Базы знаний.
Также База знаний может меняться в случае применения изменений, влияющих на корректность существующих статей Базы знаний по Системе в соответствии с Регламентом выполнения работ.

3.1.3.3.12.11 Требования к работам по адаптационному сопровождению
К зоне ответственности Подрядчика относится разработка сценариев, настройка технических средств внештатными средствами Системы и техническое извлечение контента из БД Системы по запросу Заказчика.
Адаптационное сопровождение Системы включает в себя выполнение работ по формированию по запросу загрузок и выборок данных, управлению проблемами и рисками, адаптации существующих (в том числе прикладных) функций, элементов пользовательского интерфейса, отчетов, форматов обмена данными и архитектуры Системы, а также организацию процесса обучения пользователей Системы.
Под выборкой данных из Системы понимается формирование не стандартных запросов к БД Системы по запрашиваемой Заказчиком форме, то есть запросов, которые пользователь Системы не может выполнить самостоятельно с помощью штатного пользовательского функционала Системы.
Адаптационное сопровождение выполняется на основании Регламента выполнения работ.
Работы по адаптационному сопровождению выполняются Подрядчиком на основании запроса Заказчика.
В запросе должен быть указан срок выполнения конкретной работы по адаптационному сопровождению.
Подрядчик должен зарегистрировать запрос от Заказчика в СМКСС в соответствии с временными параметрами (SLA), которые определяет Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ, и в течение 3 (трех) рабочих дней подготовить и представить на согласование в СМКСС ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению.
В рамках зафиксированного в СМКСС по запросу Заказчика ЗНИ Подрядчик проводит согласование с Заказчиком разработанного ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению.
ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению должно содержать:
    • состав работы;
    • сроки выполнения;
    • порядок выполнения;
    • расчет стоимости работы;
    • требования к предоставлению результатов выполненной работы.
В расчете стоимости работ Подрядчик должен указать:
    • стоимость единицы работы (1 человеко-день);
    • обоснование требуемого количества единиц (человеко-дней).
Подрядчик приступает к выполнению работ после согласования Заказчиком в СМКСС ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению.
Заказчик имеет право не принимать условий, указанных в ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению. При этом Заказчик направляет Подрядчику скорректированное ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению, в котором определяет условия и требования по выполнению работы, в части: расчета стоимости подлежащих выполнению работ, сроков и порядка выполнения, требуемого количества человеко-дней, критериям приемки результатов и отчетной документации. Скорректированное Заказчиком ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению может быть скорректировано Подрядчиком в СМКСС в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению в СМКСС. В случае отсутствия корректировок Подрядчик в течение 3 (трех) рабочих дней проводит согласование с Заказчиком скорректированного ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению в СМКСС. Дальнейшая работа по согласованию ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению проводится в СМКСС по описанному выше сценарию.
Для работ по адаптационному сопровождению Подрядчик, в составе отчетных документов по отчетному периоду Этапа 3 Контракта, в котором были выполнены данные работы, предоставляет Заказчику на бумажных (2 (два) экземпляра) и машинных (1 (один) экземпляр) носителях информации ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению, протокол приемочных испытаний (при выполнении работ по адаптации прикладных функций и архитектуры Системы) или отчет о выполнении работ по адаптационному сопровождению (при выполнении работ по формированию по запросу загрузок и выборок данных, по управлению проблемами и рисками), методические материалы для пользователей (презентация), инструкции по работе в Системе для пользователей, а также тестовые материалы (тест с вариантами ответов) (при выполнении работ по организации процесса обучения пользователей Системы). Данные отчетные документы передаются с сопроводительными письмами Подрядчика.

3.1.3.3.12.11.1 Требования к работе по формированию по запросу загрузок и выборок данных
Работа по формированию по запросу загрузок и выборок данных выполняется Подрядчиком с целью внесения информации в БД Системы и (или) предоставления информации из БД Системы по запросу Заказчика.
Работа выполняется на основании Регламента выполнения работ.
При невозможности предоставления информации Подрядчик должен предоставить аргументированный отказ.
Работа выполняется по запросу Заказчика. Подрядчик приступает к выполнению работ после согласования Заказчиком ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению в СМКСС.
В рамках приемки результатов выполнения работ Заказчиком проводится проверка примера запроса к БД Системы, а также соответствия информации, содержащейся в выборке данных по запрошенной форме.

3.1.3.3.12.11.2 Требования к работе по адаптации прикладных функций и архитектуры Системы
Работа выполняется на основании Регламента выполнения работ.
Основанием для выполнения работы по адаптации являются, в том числе (но не ограничиваясь этим):
    • изменения действующих нормативных правовых актов Российской Федерации и города Москвы, затрагивающих работу Системы;
    • наличие новых целевых задач в рамках ТЗ, определенных Заказчиком;
    • требования от Заказчика по добавлению новых отчетов.
Работа выполняется по запросу Заказчика. Подрядчик приступает к выполнению работ после согласования Заказчиком ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению в СМКСС. ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению должно содержать сроки, порядок и предполагаемые трудозатраты Подрядчика, а также предоставляемую отчетную документацию по результатам выполнения работы.
Подрядчик должен провести тестирование разработанного им изменения Системы на тестовом контуре.
Применение изменений на промышленный контур Системы должно осуществляться только при условии успешного завершения тестирования и в соответствии с Регламентом выполнения работ.

3.1.3.3.12.11.3 Требования к работе по организации процесса обучения пользователей системы
Работа по организации процесса обучения пользователей Системы позволяет провести подготовку необходимого количества пользователей Системы к работе с Системой. Организация процесса обучения производится согласно Регламенту выполнения работ, также могут использоваться другие необходимые документы, разработанные Подрядчиком в рамках выполнения данной работы.
В рамках выполнения работы Подрядчик обязан провести подготовку методических материалов для пользователей Системы, передачу инструкции по работе в Системе для пользователей Системы, разработку тестовых материалов, организацию прав доступа к Системе после успешного прохождения подготовки.
Работа выполняется по запросу Заказчика. Подрядчик приступает к выполнению работ после согласования Заказчиком ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению в СМКСС. ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению Системы должно содержать сроки, порядок и предполагаемые трудозатраты Подрядчика, а также предоставляемую отчетную документацию по результатам выполнения работ.
В рамках приемки результатов выполнения работ Заказчиком проводится проверка полученных сотрудниками знаний по разработанным Подрядчиком, в рамках требований к выполнению работ, тестовым материалам.

3.1.3.3.12.11.4 Требования к работе по управлению проблемами и рисками
Управление проблемами и рисками Системы проводится Подрядчиком с целью систематизации информации, полученной в ходе выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы, в том числе работы по управлению инцидентами, в соответствии с параметрами и критериями, приведенными в Приложении 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ.
В состав работы по управлению проблемами и рисками входят мероприятия по:
    • выявлению и прогнозированию проблем на основе анализа инцидентов;
    • диагностике проблем;
    • предоставлению временного решения для устранения проблем;
    • предоставлению постоянного решения для устранения проблем;
    • информированию Заказчика о ходе устранения проблем;
    • мониторинг актуальности решения проблемы.
При работе с проблемами Подрядчик обязан:
    • при выявлении проблемы зарегистрировать проблему с описанием симптомов и сценария возникновения проблемы. При этом все предположения и выводы должны подкрепляться журналами (логами), снимками экранов, дампами памяти и другими диагностическими данными или ссылками на них;
    • провести классификацию проблемы;
    • провести приоритизацию проблем;
    • провести исследование проблемы и анализ результатов;
    • провести анализ корневых причин;
    • сформировать и проверить гипотезу;
    • осуществить планирование и составление графика работ по решению проблемы;
    • провести мероприятия по реализации временного (при необходимости) и постоянного решения проблемы.
При исследовании проблемы Подрядчик может составить запрос по привлечению специалистов Заказчика.
При изучении результатов Подрядчик использует всю существующую проектную, эксплуатационную и отчетную документацию, в том числе Базу знаний с описанием «неизвестных ошибок».
3.2 Состав и содержание работ
Этапы выполнения работ приведены в таблице 36.
Таблица 36. Этапы выполнения работ
Наименование этапа/работ	Отчетная документация	Срок выполнения работ	Стоимость выполнения работ, в % от Цены Контракта
Этап 1
Работы по проведению замены операционных систем	Документация, предоставляемая в течение Этапа 1 в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах, а также на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Отчет о проведении работ по замене операционных систем.
Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании Этапа 1 в электронной форме:
    • Документ о приемке.	начало: с даты заключения Контракта;
окончание: 10 (десятый) календарный день с даты заключения Контракта.	0,20
Этап 2
Работы по проведению миграции данных Системы	Документация, предоставляемая в течение Этапа 2 в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах, а также на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Отчет о проведении миграции данных Системы.
Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании Этапа 2 в электронной форме:
    • Документ о приемке.	начало: следующий календарный день с даты окончания Этапа 1;
окончание: 22 (двадцать второй) календарный день с даты начала Этапа 2.	0,70
Этап 3
Работы по развитию Системы в соответствии с пп.3.1.1.2-3.1.1.7 ТЗ	Комплект отчетной документации, предоставляемый в течение 1 (первого) отчетного периода Этапа 3 в бумажном виде в 3 (трех) экземплярах, а также на машинных носителях информации в 2 (двух) экземплярах:
    • ЧТЗ;
    • Пояснительная записка к техническому проекту;
    • Описание информационного обеспечения;
    • Описание архитектуры системы;
    • Руководство администратора (с приложением инструкции по развертыванию системы, инструкции по сборке исходных кодов и журнала автотестирования);
    • Руководство пользователя;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Исходные коды ППО на машинном носителе информации;
    • Исходные коды автотестирования на машинном носителе информации;
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Программа и методика нагрузочного тестирования (с приложением формы отчета о проведении нагрузочного тестирования);
    • План-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала);
    • Скрипты нагрузочного тестирования ППО на машинном носителе информации;
    • Скрипты создания и наполнения баз данных ППО на машинном носителе информации;
    • Отчет о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала;
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Отчет о проведении нагрузочного тестирования, с приложением журнала метрик;
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Исходные коды ППО (актуализированные при необходимости по результатам опытной эксплуатации) на машинном носителе информации;
    • Исходные коды автотестирования (актуализированные при необходимости по результатам опытной эксплуатации) на машинном носителе информации;
    • Электронные учебные курсы на машинном носителе информации;
    • Акт о приемке системы в эксплуатацию.
    • Ведомость(-и) машинных носителей информации;
    • Акт(-ы) приема-передачи отчетной документации;
    • Отчетная документация на машинном носителе информации.

Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по с 1 (первого) отчетного периода в электронной форме:
    • Документ о приемке3;
    • Отчет о выполненных работах, включающий расчет стоимости выполненных работ.	1 (первый) отчетный период Этапа 3:
начало: с даты заключения Контракта;
окончание: 40 (сороковой) календарный день с даты начала 1 (первого) отчетного периода.	15,29
Работы по развитию Системы по заявкам	Комплект отчетной документации, предоставляемый в течение отчетного периода с 1 (первого) по 9 (девятый) Этапа 3 по каждой выполненной заявке в бумажном виде в 3 (трех) экземплярах, а также на машинных носителях информации в 2 (двух) экземплярах:
    • ЧТЗ;
    • Протокол обработки заявки на выполнение работ по развитию Системы с приложением расчета стоимости реализации решения;
    • Пояснительная записка к техническому проекту;
    • Описание информационного обеспечения;
    • Описание архитектуры системы;
    • Руководство администратора (с приложением инструкции по развертыванию системы, инструкции по сборке исходных кодов и журнала автотестирования);
    • Руководство пользователя;
    • Программа и методика предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию);
    • Исходные коды ППО на машинном носителе информации;
    • Исходные коды автотестирования на машинном носителе информации;
    • Акт выполнения пусконаладочных работ;
    • Протокол предварительных испытаний;
    • Акт о приемке системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации);
    • Программа и методика нагрузочного тестирования (с приложением формы отчета о проведении нагрузочного тестирования);
    • План-программа подготовки персонала (с приложением формы отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала);
    • Скрипты нагрузочного тестирования ППО на машинном носителе информации;
    • Скрипты создания и наполнения баз данных ППО на машинном носителе информации;
    • Отчет о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала;
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Отчет о проведении нагрузочного тестирования, с приложением журнала метрик;
    • Акт о завершении опытной эксплуатации;
    • Программа и методика приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний;
    • Исходные коды ППО (актуализированные при необходимости по результатам опытной эксплуатации) на машинном носителе информации;
    • Исходные коды автотестирования (актуализированные при необходимости по результатам опытной эксплуатации) на машинном носителе информации;
    • Электронные учебные курсы на машинном носителе информации;
    • Акт о приемке системы в эксплуатацию.
    • Ведомость(-и) машинных носителей информации;
    • Акт(-ы) приема-передачи отчетной документации;
    • Отчетная документация на машинном носителе информации. 	1 (первый) отчетный период Этапа 3:
начало: с даты заключения Контракта;
окончание: 40 (сороковой) календарный день с даты начала 1 (первого) отчетного периода.	7,344


2 (второй) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 1 (первого) отчетного периода Этапа 2
окончание: 82 (восемьдесят второй) календарный день с даты начала 2 (второго) отчетного периода.	5,204


3 (третий) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 2 (второго) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 3 (третьего) отчетного периода.	4,634


4 (четвертый) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 3 (третьего) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 4 (четвертого) отчетного периода.	4,634


5 (пятый) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 4 (четвертого) отчетного периода;
окончание: 99 (девяносто девятый) календарный день с даты начала 5 (пятого) отчетного периода.	4,634


6 (шестой) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 5 (пятого) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 6 (шестого) отчетного периода.	4,794


7 (седьмой) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 6 (шестого) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 7 (седьмого) отчетного периода.	4,794


8 (восьмой) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 7 (седьмого) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 8 (восьмого) отчетного периода.	4,794


9 (девятый) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 8 (восьмого) отчетного периода;
окончание: 80 (восьмидесятый) календарный день с даты начала 9 (девятого) отчетного периода.	4,744
Работы по поддержанию работоспособности Системы:
«Поддержка пользователей», «Прикладное администрирование», «Системное администрирование»;
«Адаптационное сопровождение».	Комплект отчетной документации, предоставляемый за 2 (два) рабочих дня до приемки Системы в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах:
    • План проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий.

Комплект отчетной документации, предоставляемый в день приемки Системы в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах:
    • Акт приемки системы на поддержание работоспособности с приложениями:
    • Протокол проверки результатов организационно-штатных и подготовительных мероприятий;
    • Протокол передачи прав и уровней доступа;
    • Перечень уполномоченных специалистов.
    • Регламент выполнения работ (включая График ППР);
    • Ведомость машинных носителей информации.

Комплект отчетной документации, предоставляемый в день приемки Системы на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Регламент выполнения работ (включая График ППР);
    • Матрица эскалации;
    • Анкета постановки системы на системный и функциональный мониторинг;
    • Анкета резервного копирования системы (в том числе план аварийного восстановления);
    • Форма детализированного отчета;
    • Форма отчета о выполненных работах, включающего расчет стоимости выполненных работ.

Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней 
по окончании каждого отчетного периода в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах, а также на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Детализированный отчет (только на машинном носителе информации);
    • отчетные документы, предусмотренные Регламентом выполнения работ и ТЗ.

Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании каждого отчетного периода в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах, а также на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре, в случае выполнения работ по адаптационному сопровождению:
    • ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению;
    • Протокол приемочных испытаний (при выполнении работ по адаптации прикладных функций и архитектуры Системы);
    • Отчет о выполнении работ по адаптационному сопровождению (при выполнении работ по формированию по запросу загрузок и выборок данных, по управлению проблемами и рисками), методические материалы для пользователей (презентация), инструкции по работе в Системе для пользователей, а также тестовые материалы (тест с вариантами ответов) (при выполнении работ по организации процесса обучения пользователей Системы).

Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании каждого отчетного периода в электронной форме:
    • Документ о приемке5;
    • Отчет о выполненных работах, включающий расчет стоимости выполненных работ.	Началом выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы определено 13.12.2023, до этой даты данные работы проводиться и оплачиваться не будут.
Отчетный период Контракта, с которого должно начаться выполнение данных работ будет тот из отчетных периодов, обозначенных ниже, в который попадает число 13.12.2023.
Продолжительность выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы – 710 (семьсот десять) календарных дней.
Окончанием выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы определено 21.11.2025, после этой даты данные работы проводиться и оплачиваться не будут.
Отчетный период Контракта, в котором оканчивается выполнение работ будет тот из отчетных периодов, обозначенных ниже, в который попадает число 21.11.2025.	3,704


2 (второй) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 1 (первого) отчетного периода Этапа.
окончание: 82 (восемьдесят второй) календарный день с даты начала 2 (второго) отчетного периода.				3 (третий) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 2 (второго) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 3 (третьего) отчетного периода.	4,114


4 (четвертый) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 3 (третьего) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 4 (четвертого) отчетного периода.	4,114


5 (пятый) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 4 (четвертого) отчетного периода;
окончание: 99 (девяносто девятый) календарный день с даты начала 5 (пятого) отчетного периода.	4,524


6 (шестой) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 5 (пятого) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 6 (шестого) отчетного периода.	4,114


7 (седьмой) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 6 (шестого) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 7 (седьмого) отчетного периода.	4,114


8 (восьмой) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 7 (седьмого) отчетного периода;
окончание: 90 (девяностый) календарный день с даты начала 8 (восьмого) отчетного периода.	4,114


9 (девятый) отчетный период Этапа 3:
начало: следующий календарный день с даты окончания 8 (восьмого) отчетного периода;
окончание: 80 (восьмидесятый) календарный день с даты начала 9 (девятого) отчетного периода.	3,654
Этап 4
Модернизация СЗИ системы	Комплект отчетной документации, предоставляемый в течение Этапа 4 в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах, а также в электронном виде на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Акт классификации по требованиям безопасности информации (проект) (при необходимости);
    • Модель угроз безопасности информации (проект);
    • ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект);
    • Технический проект СЗИ Системы в составе:
    • Ведомость технического проекта СЗИ;
    • Пояснительная записка к техническому проекту СЗИ;
    • Описание технологического процесса обработки информации;
    • Схема структурная комплекса технических средств;
    • Описание настроек средств защиты информации;
    • Ведомость покупных изделий СЗИ;
    • Руководство администратора СЗИ;
    • Проекты организационно-распорядительных документов по защите информации в соответствии с ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект);
    • Проект технического паспорта на объект информатизации;
    • Проект заявки на проведение сертификации по требованиям безопасности информации во ФСТЭК России;
    • Проект технических условий;
    • Проект формуляра на средство защиты информации;
    • Акт(-ы) приема-передачи отчетной документации;
    • Ведомость(-и) машинных носителей информации;
    • Отчетная документация на машинном носителе информации.

Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании Этапа 4 в электронной форме:
Документ о приемке.	начало: с даты заключения Контракта;
окончание: 50 (пятидесятый) календарный день с даты начала Этапа 4.	2,97
Этап 5
Сертификация ППО Системы по требованиям безопасности информации	Комплект отчетной документации, предоставляемый в течение Этапа 5 на бумажном носителе в 2 (двух) экземплярах, а также в электронном виде на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Копия сертификата соответствия в системе сертификации средств защиты информации ФСТЭК России;
    • Копия технических условий;
    • Копия формуляра на средство защиты информации;
    • Сертифицированное ППО на машинном носителе информации;
    • Акт(-ы) приема-передачи отчетной документации;
    • Ведомость(-и) машинных носителей информации;
    • Отчетная документация на машинном носителе информации.

Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании Этапа 5 в электронной форме:
    • Документ о приемке.	начало: следующий календарный день с даты окончания Этапа 4;
окончание: 270 (двести семидесятый) календарный день с даты начала работ Этапа 5.	1,06
Этап 6
Дополнительные аттестационные испытания (первая очередь)	Комплект отчетной документации, предоставляемый в течение Этапа 6 в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах, а также на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Программа и методика предварительных испытаний СЗИ Системы (с приложением форм протокола предварительных испытаний СЗИ Системы и акта о приемке СЗИ Системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний СЗИ Системы;
    • Акт о приемке СЗИ Системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации СЗИ Системы (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации СЗИ Системы (с приложением журнала опытной эксплуатации) и акта о завершении опытной эксплуатации СЗИ Системы);
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации СЗИ Системы (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации СЗИ Системы;
    • Программа и методика приемочных испытаний СЗИ Системы (с приложением форм протокола приемочных испытаний СЗИ Системы и акта о приемке СЗИ Системы в эксплуатацию);
    • Методика проведения анализа уязвимостей Системы (с формой отчета о проведении анализа уязвимостей);
    • Проект технического паспорта информационной системы;
    • Протокол приемочных испытаний СЗИ Системы;
    • Отчет о проведении анализа уязвимостей Системы;
    • Копия документа «Модель угроз безопасности информации»;
    • Копия документа «ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы»;
    • Акт о приемке СЗИ Системы в эксплуатацию;
    • Программа и методики дополнительных аттестационных испытаний (с приложением формы протокола аттестационных испытаний);
    • Протокол дополнительных аттестационных испытаний;
    • Заключение по результатам дополнительных аттестационных испытаний;
    • Аттестат соответствия требованиям по защите информации;
    • Акт(-ы) приема-передачи отчетной документации;
    • Ведомость(-и) машинных носителей информации;
    • Отчетная документация на машинном носителе информации.
Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании Этапа 5 в электронной форме:
    • Документ о приемке.	начало: следующий календарный день с даты окончания работ Этапа 5.
окончание: 60 (шестидесятый) календарный день с даты начала работ Этапа 6.	0,91
Этап 7
Дополнительные аттестационные испытания (вторая очередь)	Комплект отчетной документации, предоставляемый в течение Этапа 7 в бумажном виде в 2 (двух) экземплярах, а также на машинном носителе информации в 1 (одном) экземпляре:
    • Модель угроз безопасности информации (проект) (при необходимости);
    • Технический проект СЗИ Системы (при необходимости внесения изменений) в составе:
    • Ведомость технического проекта СЗИ;
    • Пояснительная записка к техническому проекту СЗИ;
    • Описание технологического процесса обработки информации;
    • Схема структурная комплекса технических средств;
    • Описание настроек средств защиты информации (при необходимости);
    • Ведомость покупных изделий СЗИ;
    • Руководство администратора СЗИ.
    • ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект) (при необходимости внесения изменений);
    • Проекты организационно-распорядительных документов по защите информации в соответствии с ЧТЗ на модернизацию СЗИ Системы (проект) (при необходимости внесения изменений);
    • Проект технического паспорта информационной системы;
    • Программа и методика предварительных испытаний СЗИ Системы (с приложением форм протокола предварительных испытаний СЗИ Системы и акта о приемке СЗИ Системы в опытную эксплуатацию);
    • Протокол предварительных испытаний СЗИ Системы;
    • Акт о приемке СЗИ Системы в опытную эксплуатацию;
    • Программа и методика опытной эксплуатации СЗИ Системы (с приложением журнала опытной эксплуатации) и акта о завершении опытной эксплуатации СЗИ Системы);
    • Отчет о проведении опытной эксплуатации СЗИ Системы (с приложением журнала опытной эксплуатации);
    • Акт о завершении опытной эксплуатации СЗИ Системы;
    • Программа и методика приемочных испытаний СЗИ Системы (с приложением форм протокола приемочных испытаний СЗИ Системы и акта о приемке СЗИ Системы в эксплуатацию);
    • Протокол приемочных испытаний СЗИ Системы;
    • Акт о приемке СЗИ Системы в эксплуатацию;
    • Программа и методики дополнительных аттестационных испытаний (с приложением формы протокола аттестационных испытаний);
    • Методика проведения анализа уязвимостей Системы (с формой отчета о проведении анализа уязвимостей);
    • Протокол дополнительных аттестационных испытаний;
    • Отчет о проведении анализа уязвимостей;
    • Заключение по результатам дополнительных аттестационных испытаний (при необходимости);
    • Аттестат соответствия требованиям по защите информации;
    • Акт(-ы) приема-передачи отчетной документации;
    • Ведомость(-и) машинных носителей информации;
    • Отчетная документация на машинном носителе информации.

Документация, предоставляемая в течение 10 (десяти) рабочих дней по окончании Этапа 7 в электронной форме:
    • Документ о приемке.	начало: следующий календарный день с даты окончания работ 8 (восьмого) отчетного периода Этапа 3
окончание: 761 (семьсот шестьдесят один) календарный день с даты заключения Контракта.	0,91

3 По окончании 1 (первого) отчетного периода Этапа 3 готовится единый Документ о приемке для работ развитию Системы в соответствии с пп.3.1.1.2-3.1.1.7 ТЗ и развитию Системы по заявкам.
4 Расчетная стоимость работ в части развития Системы по заявкам и в части адаптационного сопровождения в отчетных периодах Этапа 3 может быть изменена в следующих случаях:
    • недостаточности финансирования, предусмотренного на оплату работ по развитию Системы и (или) в части адаптационного сопровождения соответствующего отчетного периода, дополнительный объем финансирования может быть перераспределен из последующих отчетных периодов по согласованию Сторон. Согласование осуществляется путем утверждения Сторонами документа «Протокол обработки заявки на выполнение работ по развитию системы» и (или) документа «ЧТЗ на выполнение работ по адаптационному сопровождению»;
    • если финансирование текущего отчетного периода не выбрано в полном объеме, неизрасходованный объем финансирования может быть перераспределен в последующие отчетные периоды.
5 По окончании каждого отчетного периода со 2 (второго) по 9 (девятый) Этапа 3 готовится единый Документ о приемке для работ развитию Системы по заявкам и для работ по поддержанию работоспособности Системы.
3.3 Порядок контроля и приемки выполнения работ
3.3.1 Порядок сдачи и приемки результатов выполненных работ
3.3.1.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей
Испытания Системы должны быть организованы в рамках выполнения работ согласно разделу 3.2 ТЗ.
Испытания (кроме аттестационных испытаний) должны быть проведены в соответствии с ГОСТ Р 59792-2021. «Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
В целях проведения испытаний Заказчик формирует комиссию по проведению предварительных испытаний, опытной эксплуатации, приемочных испытаний.
Дополнительно должно быть проведено нагрузочное тестирование. Предварительные испытания, опытная эксплуатация, приемочные испытания должны проводиться по результатам завершения работ по каждой Заявке, в соответствии с ЧТЗ, утвержденными Заказчиком и согласованными Пользователями (Функциональными заказчиками). Сроки проведения испытаний устанавливается распорядительным документом Заказчика.
Предварительные испытания проводятся после выполнения пусконаладочных работ, которые включают в себя развертывание ПО.
Подрядчик передает Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации в соответствии с пунктом 6.1 ТЗ, в составе инструкции по развертыванию Системы (приложение к Руководству администратора).
Объем и методы испытаний должны быть соответственно определены Программой и методикой предварительных испытаний (с приложением форм протокола предварительных испытаний и акта о приемке системы в опытную эксплуатацию), Программой и методикой опытной эксплуатации (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации) и Программой и методикой приемочных испытаний (с приложением форм протокола приемочных испытаний и акта о приемке системы в эксплуатацию).
Методы предварительных испытаний и порядок их проведения должны быть определены в Программе и методике предварительных испытаний, которая должна быть согласована с Пользователями (Функциональными заказчиками) и утверждена Подрядчиком и Заказчиком до начала предварительных испытаний.
По результатам предварительных испытаний оформляется протокол предварительных испытаний и акт о приемке системы в опытную эксплуатацию, подтверждающий готовность системы к следующему виду испытаний – опытной эксплуатации.
Порядок проведения и методы испытаний во время опытной эксплуатации должны быть определены в Программе и методике опытной эксплуатации. Программа и методика опытной эксплуатации должна быть согласована с Пользователями (Функциональными заказчиками) и утверждена Подрядчиком и Заказчиком до момента проведения опытной эксплуатации. Ход и результаты опытной эксплуатации отражаются в отчете о проведении опытной эксплуатации (с приложением журнала опытной эксплуатации) и учитываются в ходе приемочных испытаний. По результатам опытной эксплуатации подписывается акт о завершении опытной эксплуатации, подтверждающий готовность Системы и ее допуск к приемочным испытаниям.
Программа и методика приемочных испытаний должна быть разработана с учетом результатов опытной эксплуатации, согласована с Пользователями (Функциональными заказчиками) и утверждена Подрядчиком и Заказчиком до начала приемочных испытаний, при этом проверки Системы в части не устраненных высококритичных недостатков реализации Системы, выявленных в процессе опытной эксплуатации, должны быть вынесены в специальный раздел Программы и методики приемочных испытаний.
По результатам проведения приемочных испытаний оформляется протокол приемочных испытаний и акт о приемке системы в эксплуатацию.
При проведении перечисленных испытаний в части информационного взаимодействия с внешними/смежными системами/модулями проверяется наличие в Системе сервисов приема/передачи и их соответствие требованиям ТЗ.
Испытания СЗИ должны быть организованы до начала проведения дополнительных аттестационных испытаний, отдельно от испытаний Системы, в рамках выполнения работ согласно разделу 3.2 ТЗ, включая следующие виды испытаний:
    • предварительные испытания СЗИ;
    • опытная эксплуатация СЗИ;
    • приемочные испытания СЗИ.
В целях проведения испытаний СЗИ Заказчик формирует комиссию по проведению предварительных испытаний СЗИ, опытной эксплуатации СЗИ, приемочных испытаний СЗИ.
Объем и методы испытаний СЗИ должны быть определены Программой и методикой предварительных испытаний СЗИ (с приложением форм протокола предварительных испытаний СЗИ и акта о приемке СЗИ в опытную эксплуатацию), Программой и методикой опытной эксплуатации СЗИ (с приложением форм отчета о проведении опытной эксплуатации СЗИ, включающего журнал опытной эксплуатации, и акта о завершении опытной эксплуатации СЗИ) и Программой и методикой приемочных испытаний СЗИ (с приложением форм протокола приемочных испытаний СЗИ и акта о приемке СЗИ в эксплуатацию), которые должны быть утверждены Подрядчиком и Заказчиком до начала проведения соответствующих испытаний.

3.3.1.2 Общие требования к приемке работ по развитию системы
Приемка результатов выполнения работ по развитию Системы должна осуществляться в соответствии с Заявкой и Графиком выполнения работ (Календарным планом) (Приложении № 3 к Контракту). Состав, виды и объем испытаний должны соответствовать указанным в пункте 3.3.1 ТЗ.
Техническая и эксплуатационная документация и другие результаты выполнения работ по развитию Системы должны быть переданы Заказчику в составе, определенном в разделе 3.2 ТЗ. Передаваемая документация подлежит проверке Заказчиком.
Подрядчик в течение 2 (двух) рабочих дней с даты получения запроса от Заказчика должен предоставлять проекты отчетной документации, а также материалы, созданные или используемые им в рамках выполнения работ в соответствии с настоящим ТЗ.
Предусмотренные пунктом 3.3.1 ТЗ испытания должны быть проведены комиссией, формируемой Заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии и сроки проведения испытаний. Испытания проводятся на площадке, указанной в программе и методике соответствующих испытаний, опытной эксплуатации.
В состав комиссии должны быть включены представители организаций Заказчика, Пользователей (Функциональных заказчиков), Подрядчика, а также специалисты, привлекаемые Заказчиком (при необходимости).
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих протоколах испытаний.
По завершении предварительных испытаний и опытной эксплуатации должны быть оформлены соответствующие акты, содержащие вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний.
Условием для передачи Системы в опытную эксплуатацию или эксплуатацию является устранение всех замечаний, полученных на уже проведенных испытаниях.
Аттестационные испытания проводят члены аттестационной комиссии, формируемой Подрядчиком.
Результаты проведения приемочных испытаний Системы в рамках Этапа 3 должны быть зафиксированы в Акте о приемке системы в эксплуатацию, содержащем выводы комиссии о готовности Системы к эксплуатации за исключением СЗИ Системы (кроме встроенных функций ППО). По результатам приемочных испытаний СЗИ Системы в рамках Этапа 6 и Этапа 7 (при необходимости) оформляется Акт о приемке СЗИ Системы в эксплуатацию, содержащий в том числе выводы комиссии о готовности в части функций информационной безопасности.

3.3.1.3 Требования к проведению нагрузочного тестирования
Перед проведением нагрузочного тестирования Подрядчик должен согласовать с Заказчиком документ «Программа и методика нагрузочного тестирования», при этом:
    • методика тестирования должна содержать проверки по всем показателям назначения, указанным в пункте 2.6.2 ТЗ;
    • в случае, если Система находится в эксплуатации, расчетная интенсивность профиля стандартной нагрузки должна быть не ниже текущей нагрузки на продуктивной среде. Это определяется путем анализа логов с серверов, передаваемых Заказчиком по запросу Подрядчика;
    • сценарии тестирования должны учитывать основные бизнес-процессы, а также функции, заявленные в ТЗ.
Нагрузочное тестирование должно проводиться на предоставленном Заказчиком оборудовании до приемочных испытаний.
Перед проведением нагрузочного тестирования БД должна быть заполнена тестовыми данными в объеме, соответствующем требованиям пункта 2.6.2 ТЗ и документа «Описание архитектуры системы». Это должно достигаться либо путем генерации тестовых данных, либо с использованием копии продуктивной БД, предоставленной Заказчиком по запросу Подрядчика в соответствии с требованиями информационной безопасности.
Подрядчик должен согласовать с Заказчиком в рабочем порядке по электронной почте дату проведения нагрузочного тестирования и обеспечить визуализацию подачи нагрузки Заказчику в режиме реального времени (например, используя технологию Grafana).
По итогам нагрузочного тестирования Подрядчик должен обеспечить сбор и логирование следующих метрик: загрузка ЦП, процент использования памяти, процент использования пространства подкачки, общее количество операций ввода/вывода, размер очереди к дискам, общее количество запросов чтения и записи к устройствам (либо перед проведением нагрузочного тестирования Подрядчик должен запустить скрипт сбора метрик, предоставленный Заказчиком) и оформить его документом «Журнал метрик» в виде приложения к Отчету о проведении нагрузочного тестирования.
По результатам проведения нагрузочного тестирования Подрядчик должен предоставить Заказчику Отчет о проведении нагрузочного тестирования с приложением «Журнал метрик» с описанием результатов тестирования, выявленных уязвимостях Системы, выводами, предложением оптимизации и развития Системы.
Подрядчик обязан предоставить в течение 5 (пяти) рабочих дней ответы на разъяснения, запрошенные Заказчиком по результатам нагрузочного тестирования (при направлении такого запроса).
В случае необходимости проведения Заказчиком повторного контрольного тестирования с целью подтверждения предоставленных Подрядчиком результатов или получения дополнительных характеристик Системы Подрядчик обязан предоставить Заказчику условия для его проведения.

3.3.2 Сведения о порядке учета и контроля выполняемых работ
В целях обеспечения возможности учета и контроля в отношении работ, проводимых в рамках исполнения требований ТЗ, деятельность, связанная с организацией работ по созданию или развитию функционала Системы, по требованию Заказчика может быть организована в ИСУП. ИСУП обеспечивает возможность учета и отображения всех этапов жизненного цикла функциональных изменений Системы, начиная от первичной постановки задачи до момента исполнения. В числе обязательных атрибутов учета в ИСУП отображаются итоговые (согласованные) требования к выполняемой задаче и результаты оценки и согласования трудоемкости выполняемых работ. ИСУП предоставляет возможность получения сведений о текущем статусе исполнения каждой из задач, и информацию о конечных исполнителях указанных задач. Детализированные требования о порядке работы в ИСУП, отражающие специфику управления проектом описаны в Регламенте работы с задачами в ИСУП. Регламент работы с задачами в ИСУП может быть актуализирован Сторонами в ходе выполнения работ на любом этапе исполнения Контракта (при необходимости).

3.4 Методика оценки качества выполненных работ
Выполняемые в рамках Этапа 3 Контракта работы по поддержанию работоспособности Cистемы подлежат регулярной оценке по качеству. Оценка производится по завершении каждого отчетного периода.
Для оценки качества работ абонентского типа применяется расчет показателей эффективности – KPI. В расчете KPI не участвуют тестовые и дублирующие: обращения, инциденты, ЗНО и ЗНИ.

3.4.1 Показатель KPIуи – «Управление инцидентами»
Показатель определяется на основании сведений о выполнении требований к временным параметрам выполнения работ. В данном пункте под инцидентами понимаются сущности категории «инцидент» в СМКСС и системные ошибки.

KPIуи = (0,75 х KPIирВвст + 0,15 х KPIирВргр + 0,1 х KPIирВргс) х KPIирВвнн

где:
KPIирВвст – управление инцидентами: время восстановления;
KPIирВргр – управление инцидентами: время реагирования;
KPIирВргс – управление инцидентами: время регистрации.

где:
Wi – вес приоритета, определяется по таблице 37.
Таблица 37. Вес приоритета при расчете KPIуи — Управление инцидентами
i	1	2	3	4
W	0,5	0,25	0,15	0,1

IMi – число инцидентов приоритета i, выполненных в ходе отчетного периода;
IMi_прВвст – число выполненных инцидентов приоритета i, время восстановления/устранения которых превысило нормативное время;
IMi_прВргр – число выполненных инцидентов приоритета i, время реагирования которых превысило нормативное время;
IMi_прВргс – число выполненных инцидентов приоритета i, время регистрации которых превысило нормативное время.
Если IMi равно нулю, то (IMi – IMi_прВвст) / IMi = 1, (IMi – IMi_прВргс) / IMi = 1 и (IMi – IMi_прВргр) / IMi = 1 для соответствующего значения i.
KPIирВвнн – определяется в соответствии с пунктом 3.4.5 ТЗ.

3.4.2 Показатель KPIпр – «Управление плановыми работами»
Показатель определяется на основании сведений из СМКСС. Для расчета KPIпр используются только сущности категории «Регламентные работы».
Показатель определяет требования Заказчика к срокам проведения плановых работ.


где:
Qпр – количество выполненных за отчетный период запланированных плановых работ;
Qпрзапл – количество запланированных плановых работ в текущем отчетном периоде;
QпрзаплН – количество невыполненных из запланированных плановых работ на конец отчетного периода;
Qнврр – количество проведенных за отчетный период плановых работ с нарушением крайнего срока выполнения;
KPIпрВпнн – определяется в соответствии с пунктом 3.4.5 ТЗ.
Если Qпрзапл = 0, то KPIпр = 0,8 х KPIпрВпнн
Если Qпр = 0, то KPIпр = 0.

3.4.3 Показатель KPIизм – «Управление изменениями»
Показатель определяется на основании сведений из СМКСС. Для расчета KPIизм используются только сущности категории «Запрос на изменение».
Показатель определяет выполнение требований Заказчика к планированию проведения работ и срокам их проведения. Требования к планированию работ подразумевают формирование и согласование плана проведения работ по внесению нестандартных изменений в Систему до проведения этих изменений (есть запись и приложен документ в СМКСС).

где:
QизмНСТ – количество нестандартных изменений, выполненных за отчетный период и требующих формирования Подрядчиком и утверждения Заказчиком плана проведения работ по внесению изменений в Системе;
Qнврр – количество нестандартных изменений, выполненных с нарушением времени проведения работ согласно утвержденному Заказчиком плану проведения работ по внесению изменений в Систему;
Qизм – количество стандартных изменений, выполненных за отчетный период;
Qнср – количество стандартных изменений, выполненных за отчетный период с нарушением нормативных сроков внесения изменений в Систему;
KPIпрВпнн – определяется в соответствии с пунктом 3.4.5 ТЗ.


3.4.4 Показатель KPIпп – «Поддержка пользователей»
Показатель определяется на основании сведений о выполнении требований к временным параметрам выполнения работ. В данном разделе под обращениями понимаются только сущности категории «консультация», «запрос на обслуживание». Обращения, созданные для тестирования, обучения и созданные по ошибке, а также категории «не по адресу» не участвуют в расчете KPIпп.

где:
Qршн – число обращений, закрытых в ходе отчетного периода;
Qргр – число обращений, участвующих в расчете показателя времени реагирования в ходе отчетного периода;
Qргс – число обращений, зарегистрированных в ходе отчетного периода;
QпрВршн – число обращений, время выполнения которых превышает нормативное время;
QпрВргр – число обращений, время реагирования которых превышает нормативное время;
QпрВргс – число обращений, время регистрации которых превышает нормативное время.
Если Qршн равно нулю, то (Qршн – QпрВршн) / Qршн = 1,0000.
Если Qргр равно нулю, то (Qргр – QпрВргр) / Qргр = 1,0000.
Если Qргс равно нулю, то (Qргс – QпрВргс) / Qргс = 1,0000.
KPIоцп – показатель качества на основании оценок пользователей в СМКСС.
Определяется на основании средней оценки пользователей по обращениям за отчетный период (в расчете не принимают участия обращения, оцененные по телефону) в соответствии с таблицей 38.
Таблица 38. KPI – Количество оценок
Фактическая Средняя оценка за отчетный период (Rср)3	Значение KPIоцп за отчетный период
Rср ≥ 4,5	1
3 ≤ Rср < 4,5	0,8
Rср <3	0
Для рассчитанных значений KPI производится математическое округление до десятитысячных разрядов.
Определение значений ключевых показателей эффективности производится в соответствии с временными параметрами, которые определяет Приложение 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ.

3.4.5 Расчет показателей плановой и внеплановой недоступности
При расчете используются следующие параметры:
 – максимальное допустимое время плановой недоступности, которое определяется в Приложение 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ;
 – максимальное допустимое время внеплановой недоступности, которое определяется в Приложение 2 «Временные параметры (SLA)» к ТЗ;
 – максимальное допустимое время плановой недоступности за отчетный период. Определяется по формуле:
;
 – максимальное допустимое время внеплановой недоступности за отчетный период. Определяется по формуле:
;
 – количество календарных дней фактического выполнения работ для Системы в течение отчетного периода;
 – максимальное допустимое время плановой недоступности с начала выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы до конца соответствующего отчетного периода Этапа 3, которое определяется по формуле:
;
 – максимальное допустимое время внеплановой недоступности с начала выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы до конца соответствующего отчетного периода Этапа 3, которое определяется по формуле:
;
 – количество календарных дней фактического выполнения работ, для которой производится расчет показателя с начала выполнения работ по поддержанию способности Системы до конца соответствующего отчетного периода Этапа 3;
 – показатель плановой недоступности за отчетный период;
 – показатель внеплановой недоступности за отчетный период;
 – фактическое время плановой недоступности за отчетный период;
 – фактическое время внеплановой недоступности за отчетный период.
3Если количество оценок за период равно 0 (нулю), то KPIоцп = 1,0000.
Определение значения 
если , то =1;
если , то .
Определение значения 
если , то =1;
если , то ,
где:
 – фактическое время плановой недоступности с начала Этапа 3 до конца отчетного периода;
 – фактическое время внеплановой недоступности с начала Этапа 3 до конца отчетного периода.
Если  и (или) , то Подрядчику выставляются штрафные санкции в соответствии с Контрактом.

3.5 Расчет стоимости работ
3.5.1 Расчет стоимости работ по поддержанию работоспособности системы
Сумма оплаты фактически выполненных работ для Системы определяется на основании рассчитанных KPI, продолжительности отчетного периода, в пределах стоимости для работы, определенной в таблице 39 по следующей формуле:

где:
 — сумма оплаты фактически выполненных работ абонентского типа за отчетный период.
 — максимально возможная стоимость комплекса работ i в Контракте за Этап 3.
 — значение показателя эффективности для комплекса услуг i (где i — массив показателей эффективности) Системы, в соответствии с таблицей 40.
 – количество календарных дней фактического выполнения работ по поддержанию работоспособности Системы в течение соответствующего отчетного периода (даты начала и окончания отчетных периодов определены в разделе 3.2 ТЗ).
 – продолжительность Этапа 3 Контракта для работ по поддержанию работоспособности Системы в календарных днях в соответствии с разделом 3.2 ТЗ.
Таблица 40. Массив показателей эффективности
№ работы, i	Комплекс работ	KPIi
1	Поддержка пользователей	
2	Прикладное администрирование	
3	Системное администрирование	
4	Адаптационное сопровождение	Не применимо
В случае, если значение показателя эффективности KPI для Системы меньше «0,6», соответствующий Комплекс работ оплате не подлежит.
В случае если значение показателя эффективности KPI для Системы меньше «0,6» в течение 2 (двух) последовательно идущих отчетных периодов Этапа 3, то к Подрядчику применяются штрафные санкции в соответствии с условиями Контракта.
Суммарная стоимость выполненных работ по поддержанию работоспособности Системы в рамках Этапа 3 не может превышать максимального объема финансирования, определенного в таблице 41.
Таблица 41. Максимальный объем финансирования по комплексам работ по поддержанию работоспособности Системы
№ п/п	Комплекс работ	Количество	Максимальный объем финансирования работ,
% от Цены Контракта
1	Работы по поддержке пользователей	1 условная единица	4,61
2	Работы по прикладному администрированию	1 условная единица	8,49
3	Работы по системному администрированию	1 условная единица	8,05
4	Работы по адаптационному сопровождению	2 460 человеко-дней	11,27
Итого по комплексам работ по поддержанию работоспособности Системы
32,42

Стоимость 1 человеко-дня по адаптационному сопровождению составляет ______________,___ руб. (прописью рублей ___ копеек), в том числе НДС 20% – ______________,____ руб. (прописью рублей ___ копеек).

3.5.2 Расчет стоимости работ по развитию системы по заявкам
Расчет стоимости фактически выполненных работ по развитию Системы по заявкам в каждом отчетном периоде Этапа 3 осуществляется по реализованной Заявке в соответствии с трудоемкостью, определенной в Протоколе обработки заявки на выполнение работ по развитию Системы (с приложением расчета стоимости реализации решения), согласованном Пользователями (Функциональными заказчиками) и утвержденном Заказчиком.
По каждой Заявке Подрядчиком должна быть определена стоимость выполнения работ. Стоимость фактически выполненных работ определяется как произведение стоимости 1 (одного) человеко-месяца, определенной в таблице 41 и количества человеко-месяцев, определенного согласно распоряжению Департамента экономической политики и развития города Москвы, Департамента информационных технологий города Москвы от 28 февраля 2018 г. № 64-16-89/18/3-Р «Об утверждении Методики расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы».
Суммарная стоимость выполненных работ по развитию Системы в рамках Этапа 3 не может превышать максимального объема финансирования работ по развитию Системы, определенного в таблице 42.
Таблица 42. Максимальный объем финансирования работ по развитию Системы по заявкам
№ п/п	Наименование работ	Количество	Стоимость 1 (одного) человеко-месяца	Максимальный объем финансирования работ, %
от Цены Контракта
1	Работы по развитию Системы	582,16 человеко-мес.		45,54
Итого стоимость работ по развитию Системы

45,54

Стоимость 1 (одного) человеко-месяца работ по развитию Системы по заявкам определяется как отношение стоимости работ по развитию Системы по заявкам в рамках 
Этапа 3 к совокупному объему работ по развитию Системы по заявкам:
Цена Контракта х 45,53% / 582,16 человеко-месяцев.
Оплата выполненных работ осуществляется Заказчиком на основании подписанного Документа о приемке по соответствующему отчетному периоду с приложением отчета о выполненных работах, включающего расчет стоимости выполненных работ.
4 Объем и сроки гарантий качества
4.1 Сведения о гарантийном обслуживании Системы
Подрядчик должен гарантировать, что создаваемое программное обеспечение Системы будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее 24 (двадцати четырех) месяцев с даты завершения работ по Контракту. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации Системы.
Подрядчик гарантирует на протяжении всего гарантийного срока устранение выявленных Заказчиком (или другими лицами) уязвимостей и не декларированных возможностей разработанного программного обеспечения Системы, информирование Заказчика и доведение до Заказчика обновлений разработанного программного обеспечения Системы, связанного с устранением вышеуказанных уязвимостей и не декларированных возможностей.
При наличии сертификата соответствия на ППО, Подрядчик гарантирует на протяжении всего его срока действия обеспечение соответствия сертифицированного ППО Системы требованиям по безопасности информации, а также устранение недостатков и дефектов сертифицированного ППО, в том числе устранение уязвимостей и недекларированных возможностей сертифицированного ППО, информирование Заказчика об обновлении сертифицированного ППО, доведение до Заказчика обновлений сертифицированного ППО, а также изменений в эксплуатационную документацию.
Подрядчик не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы Системы, возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на рабочем месте программного обеспечения пользователей Системы требованиям, предъявляемым к характеристикам программного обеспечения рабочих станций пользователей Системы (пункт 2.5.4 ТЗ).
Подрядчик обязуется обеспечить консультирование специалистов организации, осуществляющей работы по поддержанию работоспособности Системы в течение всего периода гарантийного срока. Для этого Подрядчик должен обеспечить доступность консультаций по телефону и по электронной почте.
Подрядчик обязан в рамках гарантийной поддержки выпускать и обновлять ППО Системы в случае наличия замечаний пользователей Системы к работе Системы в период гарантийного обслуживания.

4.2 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Подрядчиком в рамках выполнения работ по Контракту. Порядок устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии должен быть определен в документах «Программа и методика предварительных испытаний», «Программа и методика приемочных испытаний» и «Программа и методика опытной эксплуатации».
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период гарантийного обслуживания, должны быть устранены Подрядчиком.
Подрядчиком должны быть внесены актуализирующие исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с устранением замечаний к работе Системы, и предъявлены Пользователю (Функциональному заказчику) и Заказчику на приемочные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания для замечаний опытной эксплуатации или гарантийного обслуживания соответственно.

5 Требования к безопасности выполнения работ
Все внешние элементы технических средств Системы, находящиеся под напряжением, должны иметь защиту от случайного прикосновения, а сами технические средства иметь зануление или защитное заземление в соответствии с ГОСТ 12.1.030-81 «Государственный стандарт Союза ССР. Система стандартов безопасности труда. Электробезопасность. Защитное заземление. Зануление».
Аппаратные средства Системы должны отвечать действующей системе государственных стандартов безопасности труда и иметь сертификаты по электробезопасности и электромагнитной безопасности.
6 Требования к используемым материалам и оборудованию
6.1 Развертывание и конфигурирование
ППО является собственностью города Москвы в лице Заказчика и передается Подрядчиком в виде исходного кода ППО.
Подрядчик должен передать исходные коды ППО на машинном носителе информации, а также разместить исходные коды ППО в СКВ Заказчика.
Исходные коды ППО должны быть открыты для просмотра, изучения и анализа отсутствия уязвимостей и неприемлемых для пользователя функций.
Исходные коды ППО должны быть полноценны для сборки Дистрибутива ППО без использования информационных ресурсов Подрядчика в соответствии с инструкцией по сборке исходных кодов, приведенной в приложении к документу «Руководство администратора».
Дистрибутив ППО должен устанавливаться на оборудовании Заказчика в соответствии с инструкцией по развертыванию, приведенной в приложении к документу «Руководство администратора».
Руководство администратора в части инструкции по развертыванию должно включать требования к развертыванию и конфигурированию сервисов ППО, а также требования к скриптам создания и наполнения баз данных ППО
Для проведения пусконаладочных работ Заказчик предоставляет Подрядчику среду исполнения в течение 10 (десяти) рабочих дней после получения от Подрядчика в рабочем порядке заявки на получение, модификацию услуг ЦОД Заказчика с объемом ресурсов, согласованных с Заказчиком в ЧТЗ. В заявке на получение, модификацию услуг ЦОД Подрядчик указывает требования к среде исполнения, включая количество аппаратных средств и ресурсов.
При выполнении пусконаладочных работ Подрядчик должен выполнить:
    • установку и конфигурирование системного программного обеспечении на оборудовании Заказчика;
    • сборку исходных кодов ППО, размещенных в СКВ Заказчика совместно с Заказчиком в соответствии с инструкцией по сборке исходных кодов, приведенной в приложении к Руководству администратора;
    • установку дистрибутива ППО совместно с Заказчиком в соответствии с инструкцией по развертыванию, приведенной в приложении к Руководству администратора;
    • проверку готовности развернутого ППО к испытаниям.
По итогам предварительных испытаний, опытной эксплуатации, если были внесены изменения в исходный код ППО, Подрядчик передает Заказчику обновленный исходный код ППО на машинном носителе информации, а также размещает обновленный исходный код ППО в СКВ Заказчика. При повторной передаче исходного кода, при необходимости, производится актуализация инструкции по сборке исходных кодов, приведенной в приложении к Руководству администратора.

6.2 Приведение поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
При необходимости Подрядчик должен обеспечить ручной ввод исходных данных в Систему в случае отсутствия этих данных в электронном виде на машинных носителях информации, или разрабатывает механизмы для автоматической загрузки первичных данных с существующих машинных носителей информации.
При необходимости, Подрядчиком разрабатываются компоненты для однократного первичного ручного ввода исходных данных в Систему.

6.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
6.3.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие развиваемой Системы требованиям
Для создания условий функционирования объекта автоматизации Подрядчиком проводятся по согласованию с Заказчиком:
    • подготовка проектов заявок на выделение необходимых для функционирования Системы технических ресурсов.
    • предоставление экспертных заключений о необходимости изменения конфигурации внешних/смежных информационных систем, с которыми взаимодействует Система, и рекомендации их выполнения.
Комплектование штатов и подразделений, для функционирования Системы, а также подготовка сотрудников Подрядчика должны быть завершены до начала опытной эксплуатации Системы.
Подготовка персонала и пользователей Системы проводится Подрядчиком по разработанным руководствам и План-программе подготовки персонала (с приложением проекта отчета о подготовке персонала, включающего протокол подготовки персонала).
По завершении подготовки персонала и пользователей Системы оформляется Отчет о подготовке персонала (с приложением протокола подготовки персонала).

6.3.2 Создание необходимых для функционирования Системы подразделений и служб
Дополнительный перечень мероприятий, который необходимо осуществить в объекте автоматизации выявляется и уточняется в Пояснительной записке к техническому проекту.

7 Перечень нормативных правовых и нормативных технических актов
7.1 Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
7.2 Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».
7.3 Постановление Правительства РФ от 01.11.2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных».
7.4 Постановление Правительства РФ от 06.07.2015 № 676 «О требованиях к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации».
7.5 Закон г. Москвы от 24.10.2001 № 52 «Об информационных ресурсах и информатизации города Москвы».
7.6 Распоряжение Правительства Москвы от 03.07.2012 № 342-РП «О требованиях к вводу в эксплуатацию информационных систем, создаваемых в городе Москве».
7.7 ГОСТ 19.102-77. Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Стадии разработки (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 20.05.1977 № 1268).
7.8 ГОСТ 19.401-78* (СТ СЭВ 3746-82). Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Текст программы. Требования к содержанию и оформлению (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 18.12.1978 № 3350).
7.9 ГОСТ 19.402-78 (СТ СЭВ 2092-80). Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Описание программы (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 18.12.1978 № 3350).
7.10 ГОСТ 19.502-78 (СТ СЭВ 2093-80). Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Описание применения. Требования к содержанию и оформлению (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 18.12.1978 № 3350).
7.11 ГОСТ 19.503-79 (СТ СЭВ 2094-80). Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Руководство системного программиста. Требования к содержанию и оформлению (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 12.01.1979 № 74).
7.12 ГОСТ 19.504-79 (СТ СЭВ 2095-80). Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Руководство программиста. Требования к содержанию и оформлению (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 12.01.1979 № 74).
7.13 ГОСТ 19.505-79 (СТ СЭВ 2096-80). Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Руководство оператора. Требования к содержанию и оформлению (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 12.01.1979 № 74).
7.14 ГОСТ 19.506-79 (СТ СЭВ 2097-80). Государственный стандарт Союза ССР. Единая система программной документации. Описание языка. Требования к содержанию и оформлению (введен в действие Постановлением Госстандарта СССР от 12.01.1979 № 74).
7.15 ГОСТ 28195-89. Оценка качества программных средств. Общие положения (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 28.07.1989 № 2507);
7.16 ГОСТ 34.601-90. Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы стадии создания (утв. Постановлением Госстандарта СССР от 29.12.1990 № 3469).
7.17 ГОСТ Р 50739-95. Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации. Общие технические требования (принят и введен в действие Постановлением Госстандарта РФ от 09.02.1995 № 49).
7.18 Приказ ФСТЭК России от 18.02.2013 № 21 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» (Зарегистрировано в Минюсте России 14.05.2013 № 28375).
7.19 Приказ ФСБ России от 10.07.2014 № 378 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных с использованием средств криптографической защиты информации, необходимых для выполнения установленных Правительством Российской Федерации требований к защите персональных данных для каждого из уровней защищенности».
7.20 ГОСТ Р 2.105-2019. Национальный стандарт Российской Федерации. Единая система конструкторской документации. Общие требования к текстовым документам (утв. и введен в действие Приказом Росстандарта от 29.04.2019 № 175-ст).
7.21 ГОСТ 34.602-2020. Межгосударственный стандарт. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы (введен в действие Приказом Росстандарта от 19.11.2021 № 1522-ст).
7.22 ГОСТ 34.201-2020. Межгосударственный стандарт. Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем (введен в действие Приказом Росстандарта от 19.11.2021 № 1521-ст).

Приложение 1 к Техническому заданию

Перечень объектов закупки
РАЗВИТИЕ И МОДЕРНИЗАЦИЯ ИНФОРМАЦИОННЫХ СИСТЕМ И РЕСУРСОВ
Работы по развитию информационных систем и ресурсов
Адрес:	Характеристики:	Дополнительные условия:	Объем (Единица измерения)	Срок:
город Москва	Вид работ: Развитие.
Дополнительные работы: Настройка программного обеспечения; Подготовка пользователей.
Миграция данных осуществляется на вычислительные мощности Подрядчика: Нет.
Обеспечение совместимости с установленным оборудованием, программным обеспечением: Да.
Оборудование, материально-технические средства и технологические ресурсы предоставляются Заказчиком: Да.
Объект работ: Информационная система. Программное обеспечение предоставляется Заказчиком: Да.
Стадия выполнения работ: Технический проект; Рабочая документация; Ввод в действие.	Работы выполняются по заявке: Да.	582,16 (Условных единиц)	c 1-го по 751-й календарный день c даты заключения Контракта.
Работы по развитию информационных систем и ресурсов
Адрес:	Характеристики:	Дополнительные условия:	Объем (Единица измерения)	Срок:
город Москва	Вид работ: Развитие.
Дополнительные работы: Настройка программного обеспечения; Подготовка пользователей.
Миграция данных осуществляется на вычислительные мощности Подрядчика: Нет.
Обеспечение совместимости с установленным оборудованием, программным обеспечением: Да.
Оборудование, материально-технические средства и технологические ресурсы предоставляются Заказчиком: Да.
Объект работ: Информационная система. Программное обеспечение предоставляется Заказчиком: Да.
Стадия выполнения работ: Технический проект; Рабочая документация; Ввод в действие.	Работы выполняются по заявке: Нет.	195,42 (Условных единиц)	c 1-го по 40-й календарный день c даты заключения Контракта.
Сопровождение информационных систем и ресурсов
Адрес:	Характеристики:	Дополнительные условия:	Объем (Единица измерения)	Срок:
город Москва	Вид работ: Сопровождение.
Оборудование, материально-технические средства и технологические ресурсы предоставляются Заказчиком: Да.
Объект работ: Информационная система.	«-»	1,00 (Условная единица)	c 13.12.2023 по 21.11.2025
Работы по модернизации информационных систем и ресурсов
Адрес:	Характеристики:	Дополнительные условия:	Объем (Единица измерения)	Срок:
город Москва	Вид работ: Модернизация.
Дополнительные работы: Настройка программного обеспечения; Изготовление демонстрационных и экспозиционных материалов.
Миграция данных осуществляется на вычислительные мощности Подрядчика: Нет.
Обеспечение совместимости с установленным оборудованием, программным обеспечением: Да.
Оборудование, материально-технические средства и технологические ресурсы предоставляются Заказчиком: Да.
Объект работ: Система информационной безопасности (защита информации).
Программное обеспечение предоставляется Заказчиком: Да.
Стадия выполнения работ: Технический проект; Рабочая документация; Ввод в действие.	Работы выполняются по заявке: Нет.	1,00 (Условная единица)	c 1-го по 761-й календарный день c даты заключения контракта.
Работы по развитию информационных систем и ресурсов
город Москва	Вид работ: Развитие.
Дополнительные работы: Настройка программного обеспечения.
Миграция данных осуществляется на вычислительные мощности Подрядчика: Нет.
Обеспечение совместимости с установленным оборудованием, программным обеспечением: Да.
Оборудование, материально-технические средства и технологические ресурсы предоставляются Заказчиком: Да.
Объект работ: Информационная система.
Программное обеспечение предоставляется Заказчиком: Да.
Стадия выполнения работ: Ввод в действие.	Работы выполняются по заявке: Нет.	1,00 (Условная единица)	c 1-го по 10-й календарный день c даты заключения контракта.
Работы по развитию информационных систем и ресурсов
город Москва	Вид работ: Развитие.
Дополнительные работы: Настройка программного обеспечения.
Миграция данных осуществляется на вычислительные мощности Подрядчика: Нет.
Обеспечение совместимости с установленным оборудованием, программным обеспечением: Да.
Оборудование, материально-технические средства и технологические ресурсы предоставляются Заказчиком: Да.
Объект работ: Информационная система.
Программное обеспечение предоставляется Заказчиком: Да.
Стадия выполнения работ: Ввод в действие.	Работы выполняются по заявке: Нет.	1,00 (Условная единица)	c 11-го по 32-й календарный день c даты заключения контракта.

Приложение 2 к Техническому заданию

Временные параметры (SLA)
Параметры
Наименование услуги

Управление инцидентами
Поддержка пользователей
Название Системы: Информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»
График поддержки	24х7
Работы по инцидентам первого и второго приоритета ведутся ежедневно в круглосуточном режиме, по остальным – в рабочее время (с 08:00 по 17:00) по московскому времени)	12x7
Работы по обращениям ведутся по 12 часов ежедневно
(c 8:00 по 20:00 по московскому времени)
Время регистрации
При получении информации по телефону	Не более 10 минут	не более 10 минут
При получении информации по электронной почте, в официальном письме или при получении сообщения от Системы мониторинга	не более 20 минут	не более 20 минут
Время реагирования
Приоритет – 1	не более 20 минут	Не применимо
Приоритет – 2	не более 45 минут	Не применимо
Приоритет – 3	не более 2 часов	Не применимо
Приоритет – 4	не более 8 часов	не более 45 минут
Время решения
Приоритет – 1	не более 4 часов	Не применимо
Приоритет – 2	не более 36 часов	Не применимо
Приоритет – 3	не более 2 рабочих дней	Не применимо
Приоритет – 4	не более 5 рабочих дней	не более 3 рабочих дней
Время устранения системных ошибок
не более 30 календарных дней

Сроки внесения изменений
Приоритет/Тип	Нестандартные	Стандартные
Критический	В соответствии с Планом проведения работ по внесению изменений	не более 1 рабочего дня (24х7)
Высокий	В соответствии с Планом проведения работ по внесению изменений	не более 2 рабочих дня (12x7)
Средний	В соответствии с Планом проведения работ по внесению изменений	не более 3 рабочих дней (12x7)
Низкий	В соответствии с Планом проведения работ по внесению изменений	не более 5 рабочих дней (12x7)

Целевые показатели Системы
№ п/п	Показатель	Значение
Информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»
1	Максимально допустимое время внеплановой недоступности за 365 дней	48
2	Максимально допустимое время плановой недоступности за 365 дней	96
3	Максимальное время на восстановление работоспособности (включает время на локализацию и диагностирование проблемы, конфигурирование оборудования и ПО, тестирование работоспособности ТС и ПО, не включает время, необходимое на восстановление данных из резервной копии)	не более 4 часов

Приложение 3 к Техническому заданию

Аппаратное и программное обеспечение Системы
№	Тип сервера	Наименование сервера (ВМ)
в Системе	Тип площадки
(контура)	Число процессоров, шт	Количество ядер в сервере/CPU cores	Объем оперативной памяти, Гб	Системное ПО	Прикладное ПО
1	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-APP1P	ЦОД Коровинский	2	12	32	MS Window Server 2012 R2 (x64)
IIS
ASP.NET Core Runtime
КриптоПро CryptoPro CSP
КриптоПро КриптоПро .NET	Модуль «Администрирование»
Модуль «Жилищный фонд»
Модуль «Капитальный ремонт»
Модуль «Региональный фонд»
Модуль «Взаимодействие с внешними системами»
Модуль «Финансовый контроль»
Модуль «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту»
Модуль «Претензионно-исковая работа»
Модуль «АРМ»
Модуль «Контрактная служба»
Модуль «Личный кабинет подрядчика»
Модуль «Контроль исполнения поручений»
Модуль «Мобильное приложение для руководителей»
Модуль «Урегулирование убытков»
Модуль «Согласование и подпись документов»
Модуль «Отчетность»
2	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-BIP 	ЦОД Коровинский	2	8	64	MS Window Server 2012 R2 (x64)
.NET Core
.NET Framework
Apache Tomcat
IIS
Java Runtime Environment
Erlang OTP
RabbitMQ	Модуль «Отчетность»
Alpha BI
3	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-DBP	ЦОД Коровинский	2	16	40	PostgreSQL
Red Hat Enterprise Linux	-
4	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-APP2P	ЦОД Коровинский	2	2	8	Red Hat Enterprise Linux
MySQL
NGINX, Inc. NginX
Httpd
PHP	Модуль «Интернет-портал»
5	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-OLAPP	ЦОД Коровинский	8	8	32	Red Hat Enterprise Linux
Mondrian	Модуль «Отчетность»
6	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-BI-DBP	ЦОД Коровинский	16	16	32	Red Hat Enterprise Linux	Модуль «Отчетность»
7	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-APP1T	ЦОД Коровинский	2	12	32	MS Window Server 2012 R2 (x64)
IIS
ASP.NET Core Runtime
КриптоПро CryptoPro CSP
КриптоПро КриптоПро .NET
	Модуль «Администрирование»
Модуль «Жилищный фонд»
Модуль «Капитальный ремонт»
Модуль «Региональный фонд»
Модуль «Взаимодействие с внешними системами»
Модуль «Финансовый контроль»
Модуль «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту»
Модуль «Претензионно-исковая работа»
Модуль «АРМ»
Модуль «Контрактная служба»
Модуль «Личный кабинет подрядчика»
Модуль «Контроль исполнения поручений»
Модуль «Мобильное приложение для руководителей»
Модуль «Урегулирование убытков»
8	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-BIT	ЦОД Коровинский	2	8	32	MS Window Server 2012 R2 (x64)
.NET Core
.NET Framework
Apache Tomcat
IIS
Java Runtime Environment	Модуль «Отчетность»
Alpha BI
9	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-DBT	ЦОД Коровинский	2	16	40	PostgreSQL
Red Hat Enterprise Linux	-
10	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-APP2T	ЦОД Коровинский	2	2	4	Red Hat Enterprise Linux
MySQL
NGINX, Inc. NginX
Httpd
PHP	Модуль «Интернет-портал»
11	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-OLAPT	ЦОД Коровинский	4	4	16	Red Hat Enterprise Linux
Mondrian	Модуль «Отчетность»
12	Виртуальные серверы (Intel64)	RSKR-BI-DBT	ЦОД Коровинский	4	8	24	Red Hat Enterprise Linux	Модуль «Отчетность»

Приложение 4 к Техническому заданию

Форма заявки на выполнение работ по развитию системы6 


Заявка №
на выполнение работ по развитию Системы
по государственному контракту от «___» ____________ 20___ г. № __________
на выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности в 2023-2025 годах

№ п/п	Наименование задачи	Описание задачи/ функциональные требования	Требуемый срок реализации	Номер задачи в ИСУП																																																
6Форма заявки может быть дополнена в процессе выполнения работ.
Приложение 5 к Техническому заданию


Форма протокола обработки заявки на выполнение работ по развитию Системы


УТВЕРЖДАЮ	СОГЛАСОВАНО	УТВЕРЖДАЮ
Представитель Заказчика

	Представитель Пользователя
(Функционального заказчика)
	Представитель Подрядчика


_________________________/ФИО
М.П.	_________________________/ФИО
М.П.	_________________________/ФИО
М.П.


ПРОТОКОЛ ОБРАБОТКИ ЗАЯВКИ № ___
на выполнение работ по развитию Системы
по государственному контракту от «___» ____________ 20___ г. № __________
на выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности в 2023-2025 годах

№ п/п
в заявке на выполнение работ по развитию системы	Номер заявки в ИСУП	Наименование модуля	Наименование задачи	Описание задачи	Количество человеко-месяцев7	Номер и дата релиза8	Краткое описание технической реализации требуемых изменений,
ссылка на подраздел ЧТЗ на развитие Системы
 		 	 	 	 	 	 
 		 	 	 	 	 	 
 		 	 	 	 	 	 

7Определяется в соответствии с Методикой расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы, утвержденной распоряжением Департамента информационных технологий города Москвы и Департамента экономической политики и развития города Москвы от 28.02.2018 № 64-16-89/18/3-Р.
8Указывается дата передачи релиза Заказчику на приемку. Планирование релизов осуществляется на основании Регламента работы с задачами в ИСУП.
Приложение к Протоколу
обработки заявки на выполнение
работ по развитию Системы


РАСЧЕТ СТОИМОСТИ РЕАЛИЗАЦИИ РЕШЕНИЯ9
государственного контракта от _____ № ___ на выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности 
в 2023-2025 годах																				

9Определяется в соответствии с Методикой расчета планируемой стоимости работ по созданию, развитию и модернизации информационных систем города Москвы, утвержденной распоряжением Департамента информационных технологий города Москвы и Департамента экономической политики и развития города Москвы от 28.02.2018 № 64-16-89/18/3-Р
Приложение 6 к Техническому заданию

Описание Системы
1 Общие сведения о Системе
1.1	Полное наименование	Информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»
1.2	Краткое наименование	ИС РСКР
1.3	Назначение	ИС РСКР представляет собой государственную информационную систему города Москвы, предназначенную для автоматизации процессов по планированию, учету, контролю и мониторингу проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы
1.4	Основные функции	- Ведение учета многоквартирных домов, объектов общего имущества, конструктивных элементов и их состояния;
- Формирование, утверждение, учет, актуализация и корректировка региональной программы капитального ремонта
1.5	Перечень наименований модулей (соответствует ТЗ, технической документации)	модуль «Администрирование»;
модуль «Жилищный фонд»;
модуль «Капитальный ремонт»;
модуль «Региональный фонд»;
модуль «Отчетность»;
модуль «Интернет-портал»;
модуль «Взаимодействие со смежными системами»;
модуль «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту»;
модуль «Финансовый контроль»;
модуль «Претензионно-исковая работа»;
модуль «АРМ»;
модуль «Контрактная служба»;
модуль «Личный кабинет подрядчика»;
модуль «Контроль исполнения поручений»;
модуль «Мобильное приложение для руководителя»;
модуль «Урегулирование убытков»;
модуль «Согласование и подпись документов»
1.6	Дополнительные сведения	-

2 Перечень документов-оснований по Системе
№ п/п	Тип (статус) документа	Наименование документа	Номер	Дата
1	Техническое задание	Техническое задание на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по разработке информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»	ГК 6401/15-2263	20.11.2015
2	Техническое задание	Техническое задание на выполнение работ по развитию в части разработки модуля контроля проведения и приемки работ по капитальному ремонту информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»	ГК 6401/17-2805	03.11.2017
3	Техническое задание	На выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части модернизации модуля «Отчетность»	30/08/18	02.08.2018
4	Техническое задание	На выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части развития функций модуля «Личный кабинет подрядчика» «Взаимодействие со смежными системами» и иных модулей	41/07/19	22.07.2019
5	Техническое задание	На выполнение работ по развитию государственной информационной системы: информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и поддержание ее работоспособности в 2021-2023 годах	152/12/21	12.12.2021
6	Государственный контракт	Государственный контракт на выполнение работ по развитию в части разработки модуля контроля проведения и приемки работ по капитальному ремонту информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»	ГК 6401/17-2805	03.11.2017
7	Государственный контракт	Выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части развития функций модуля «Личный кабинет подрядчика» «Взаимодействие со смежными системами» и иных модулей	41/07/19	22.07.2019
8	Государственный контракт	Государственный контракт на выполнение научно исследовательских и опытно-конструкторских работ по разработке информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»	ГК 6401/15-2263	20.11.2015
9	Государственный контракт	Выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части модернизации модуля «Отчетность»	30/08/18	02.08.2018
10	Государственный контракт	Выполнение работ по развитию информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» в части создания модуля «Урегулирование убытков» развития функций модулей «Капитальный ремонт», «Претензионно-исковая работа», «Мобильное приложения для руководителя», «Отчетность» и иных модулей 	118/10/20	30.10.2020
11	Распоряжение	Распоряжение о вводе в эксплуатацию РСКР	64-16-732/16	28.12.2016
12	Распоряжение Правительства Москвы	Об утверждении перечня информационных систем и ресурсов города Москвы, создание, развитие (модернизацию), эксплуатацию которых осуществляет Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Информационный город»	64-16-804/17	28.12.2017
13	Распоряжение	Об утверждении перечня информационных систем и ресурсов города Москвы, создание, развитие (модернизацию), эксплуатацию которых осуществляет Государственное казенное учреждение города Москвы «Информационный город»	64-16-141/19	19.04.2019
14	Распоряжение	О внесении изменений в распоряжение Департамента информационных технологий города Москвы от 19 апреля 2019 г. № 64-16-141/19	64-16-437/19	20.09.2019
15	Постановление Правительства Москвы	Об информационной системе «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»	1022-ПП	29.08.2018
16	Регламент	Регламент информационного взаимодействия Единой автоматизированной информационной системы торгов города Москвы (ЕАИСТ) и внешних информационных систем города Москвы	б/н	01.01.2016
17	Регламент	Регламент взаимодействия информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и Государственной информационной системы «Реестр домовладений»	б/н	01.01.2016
18	Регламент	Регламент взаимодействия информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и приложения «Мобильный инспектор»	б/н	03.11.2017
19	Регламент	Регламент информационного взаимодействия Автоматизированной информационной системы Регионального оператора ИС РОК с Централизованным порталом Правительства Москвы «Наш город» в части передачи информации о работах по Региональной программе капитального ремонта многоквартирных домов.	б/н	01.01.2016
20	Регламент	Регламент взаимодействия информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и приложения «Мобильный инспектор»	б/н	03.11.2017
21	Регламент	Регламент взаимодействия информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и Единая городская автоматизированная система обеспечения поддержки деятельности Открытого Правительства города Москвы.	б/н	01.01.2016
22	Регламент	Регламент взаимодействия информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы» и Московского портала городских услуг	б/н	03.11.2017
23	Распоряжение	Об организации внесения информации в информационную систему «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»	07-14-146/6	29.12.2016

3 Технические сведения о Системе
3.1	Количество пользователей ИСиР – государственные гражданские служащие и работники государственных учреждений города Москвы	1 079
3.2	Количество пользователей ИСиР – физические лица и работники коммерческих организаций	1 449
3.3	Количество процессорных ядер ИСиР	112
3.4	Количество процессорных ядер аппаратных серверов, используемых ИСиР	0

4 Функциональная сложность Системы
4.1	Количество прикладных компонентов	17
4.2	Количество уникальных общесистемных компонентов	18
4.3	Количество информационных потоков	24
4.4	Количество физических/виртуальных устройств	12
4.5	Количество размещений по всем компонентам	87

4.1 Уровень функциональной сложности Системы для расчета поддержки пользователей и прикладного администрирования
Показатель	Значение показателя	Максимальное значение показателя	Относительное значение показателя	Нормированное значение показателя	Уровень функциональной сложности
Количество прикладных компонентов	17	35	0,486	0,589	2,408
Количество уникальных общесистемных компонентов
18
24
0,750
0,800

Количество информационных потоков
24
78
0,308
0,446

Количество физических/ виртуальных устройств
12
166
0,072
0,258

Количество размещений по всем компонентам
87
603
0,144
0,315


4.2 Уровень функциональной сложности Системы для расчета системного администрирования
Показатель	Значение показателя	Максимальное значение показателя	Базовый уровень показателя	Нормировочный коэффициент	Нормированное значение показателя	Уровень функциональной сложности
Количество прикладных компонентов	17	35	0,100	0,400	0,294	2,443
Количество уникальных общесистемных компонентов
18
24
0,250
1,000
1,000

Количество информационных потоков
24
78
0,300
1,200
0,669

Количество физических/ виртуальных устройств
12
166
0,250
1,000
0,322

Количество размещений по всем компонентам
87
603
0,100
0,400
0,158


5 Уровень сервиса 
5.1	Режим оказания услуг (поддержка пользователей)	2
5.2	Режим оказания услуг (техническое сопровождение)	1
5.3	Временные параметры услуг	2
5.4	Уровень доступности информационной системы	2

Приложение 7 к Техническому заданию

Форма ведомости машинных носителей информации


УТВЕРЖДАЮ
<Руководитель (должность, наименование Заказчика)>


_________________/____________/
М.П.	УТВЕРЖДАЮ
<Руководитель (должность, наименование Подрядчика)>


_________________/____________/
М.П.				


Государственный контракт от «____» ___________ 20__ г. № ___________
на ___________________________________________


ВЕДОМОСТЬ МАШИННЫХ НОСИТЕЛЕЙ ИНФОРМАЦИИ

ЛИСТ УТВЕРЖДЕНИЯ

<Указать код документа>				СОГЛАСОВАНО (для ведомостей машинных носителей информации, оформляемых по результатам выполнения работ по развитию системы в рамках Этапа 3)

<Руководитель (должность, наименование Пользователя (Функционального заказчика))>

_________________/___________/
М.П.								
Москва
20__
<Указать наименование Заказчика>


УТВЕРЖДЕНО
<Указать код документа>												


Государственный контракт от «____» ___________ 20__ г. № ___________
на ___________________________________________


ВЕДОМОСТЬ МАШИННЫХ НОСИТЕЛЕЙ ИНФОРМАЦИИ

<Указать код документа>

На __ листах																				


Москва
20__
[Ведомость машинных носителей информации должна содержать обозначения, наименования документов, выполненных на машинных носителях информации. Запись документов осуществляется в порядке ворастания присвоенных обозначений].

№ п/п	№ CD	Обозначение	Наименование	Имя файла	Объем, байт
	<Указать номер CD>	<Указать обозначение документа>	<Указать наименование документа>	<Указать имя файла на машинном носителе информации>	<Указать объем файла на машинном носителе информации>

Приложение 8 к Техническому заданию

Требования к идентификации и аутентификации, управления доступом, регистрации событий
В части обеспечения механизмов идентификации и аутентификации субъектов доступа и объектов доступа должны быть реализованы следующие требования:
    • аутентификация пользователя Системы должна осуществляться с использованием паролей;
    • должно быть обеспечено блокирование идентификатора пользователя Системы через период времени неиспользования не более 365 календарных дней;
    • должны быть установлены и реализованы следующие функции управления средствами аутентификации (аутентификационной информацией) пользователей в информационной системе:
•	установление характеристик пароля:
○	задание минимальной сложности пароля с определяемыми ниже требованиями к регистру, количеству символов, сочетанию букв верхнего и нижнего регистра, цифр и специальных символов;
○	задание минимального количества измененных символов при создании новых паролей;
○	задание максимального времени действия пароля;
○	задание минимального времени действия пароля;
○	запрет на использование пользователями Системы определенного числа последних использованных паролей при создании новых паролей.
•	назначение необходимых характеристик средств аутентификации (в том числе механизма пароля);
•	обновление аутентификационной информации (замена средств аутентификации) с установленной периодичностью.
Характеристики паролей должны быть следующими:
    • минимальная длина пароля не менее шести символов, алфавит пароля не менее 60 символов;
    • максимальное количество неуспешных попыток аутентификации (ввода неправильного пароля) до блокировки – 3 попыток;
    • блокировка программно-технического средства или учетной записи пользователя Системы в случае достижения установленного максимального количества неуспешных попыток аутентификации на время 1 минуты;
    • смена паролей не более чем через 120 (сто двадцать) календарных дней.
В части управления доступом субъектов доступа к объектам доступа должно быть реализовано:
    • должно быть обеспечено разделение полномочий (ролей) пользователей Системы, администраторов и лиц, обеспечивающих функционирование информационной системы, в соответствии с их должностными обязанностями (функциями). Данное разделение должно быть описано в виде матрицы ролей и полномочий;
    • заведение, активация, блокирование и уничтожение учетных записей пользователей;
    • пересмотр и, при необходимости, корректировка учетных записей пользователей с необходимой периодичностью;
    • порядок заведения и контроля использования гостевых (анонимных) и временных учетных записей пользователей, а также привилегированных учетных записей администраторов;
    • предоставление пользователям прав доступа к объектам доступа Системы, основываясь на задачах, решаемых пользователями в Системе и взаимодействующими с ней информационными системами.
В части контроля (анализа) защищенности должны быть реализованы следующие требования:
    • контроль правил генерации и смены паролей пользователей;
    • контроль заведения и удаления учетных записей пользователей;
    • контроль реализации правил разграничения доступом;
    • контроль реализации полномочий пользователей.
Приложение 9 к Техническому заданию

Требования к структуре Системы

Рисунок 1 – Структура Системы (Система - Модуль)

Рисунок 2 – Общая структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс)

Рисунок 3 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Администрирование»


Рисунок 4 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Региональный фонд»


Рисунок 5 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Жилищный фонд»


Рисунок 6 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «АРМ»

Рисунок 7 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Интернет-портал»


Рисунок 8 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Претензионно-исковая работа» часть 1


Рисунок 9 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Претензионно-исковая работа» часть 2

Рисунок 10 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Финансовый контроль»


Рисунок 11 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Контрактная служба»


Рисунок 12 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Взаимодействие со смежными системами» часть 1


Рисунок 13 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Взаимодействие со смежными системами» часть 2


Рисунок 14 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Взаимодействие со смежными системами» часть 3


Рисунок 15 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Взаимодействие со смежными системами» часть 4


Рисунок 16 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Взаимодействие со смежными системами» часть 5


Рисунок 17 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Личный кабинет подрядчика»


Рисунок 18 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Контроль исполнения поручений»


Рисунок 19 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Урегулирование убытков»


Рисунок 20 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Согласование и подпись документов»  


Рисунок 21 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Мобильное приложение для руководителя»  часть 1


Рисунок 22 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Мобильное приложение для руководителя» часть 2


Рисунок 23 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Контроль проведения и приемки работ по капитальному ремонту»


Рисунок 24 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Капитальный ремонт»  часть 1

Рисунок 25 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Капитальный ремонт»  часть 2


Рисунок 26 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Отчетность»  часть 1


Рисунок 27 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Отчетность»  часть 2


Рисунок 28 - Структура Системы (Система – Модуль – Функция - Процесс). Модуль «Отчетность» часть 3
