[]

Департамент информационных технологий города Москвы

УТВЕРЖДЕНО

Выполнение работ по модернизации автоматизированной информационной
системы «Единый городской фонд данных экологического мониторинга. Сбор,
анализ и прогноз экологической обстановки в городе Москве и
представление экологической информации органам государственной власти и
населению. ГИС «Экология города»

АИС ЕГФДЭМ

ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ

на листах

Москва

2015

Содержание

1. Общие сведения 11

1.1. Полное наименование системы 11

1.2. Условное обозначение системы 11

1.3. Шифр темы 11

1.4. Заказчик 11

1.5. Пользователь 11

1.6. Исполнитель 12

1.7. Основание для модернизации Системы 12

1.8. Плановые сроки модернизации Системы 12

1.9. Источник финансирования 12

1.10. Порядок финансирования 13

1.11. Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ 13

1.12. Перечень нормативно-технических документов, методических
материалов, регламентирующих модернизацию Системы 13

1.13. Перечень сокращений 14

1.14. Термины и определения, используемые в ТЗ 17

1.15. Порядок внесения изменений и дополнений 18

2. Назначение и цели модернизации Системы 19

2.1. Назначение системы 19

2.2. Цели и задачи выполнения работ 19

3. Характеристики объекта автоматизации 21

3.1. Краткие сведения об объекте автоматизации 21

3.2. Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и
характеристиках окружающей среды 23

3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств 23

3.2.2 Характеристики окружающей среды 23

3.3. Текущее состояние объекта автоматизации 24

3.4. Общие принципы модернизации Системы 27

4. Требования к системе 28

4.1. Требования к системе в целом 28

4.1.1. Требования к структуре и функционированию системы 28

4.1.1.1. Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики 28

4.1.1.2. Требования к способам и средствам связи для информационного
обмена между компонентами Системы 31

4.1.1.3. Требования по взаимосвязям Системы с внешними и со смежными
системами, обеспечению ее совместимости 31

4.1.1.4. Требования к режимам функционирования Системы 32

4.1.1.5. Требования по диагностированию системы 33

4.1.1.6. Перспективы развития, модернизации системы 34

4.1.2. Требования к численности и квалификации персонала системы и
режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и
режиму их работы 35

4.1.2.1. Требования к численности персонала Системы 35

4.1.2.2. Требования к квалификации персонала, порядку его подготовки и
контроля знаний и навыков 36

4.1.2.3. Требуемый режим работы персонала Системы 39

4.1.3. Показатели назначения 39

4.1.3.1. Количество пользователей 40

4.1.3.2. Число обрабатываемых объектов 41

4.1.3.3. Пропускная способность 43

4.1.3.4. Время получения отчетности 44

4.1.4. Требования к надежности 46

4.1.4.1. Показатели доступности/надежности 46

4.1.4.2. Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности
47

4.1.5. Требования к безопасности 48

4.1.6. Требования к эргономике и технической эстетике 49

4.1.7. Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и
хранению компонентов системы 50

4.1.7.1. Условия и регламент (режим) промышленной эксплуатации 50

4.1.7.2. Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта
запасных изделий и приборов 50

4.1.7.3. Требования к регламенту обслуживания 50

4.1.8. Требования к защите информации от несанкционированного доступа 52

4.1.8.1. Общие, функциональные требования и требования к эффективности
обеспечения безопасности информации 52

4.1.8.2. Технические требования по защите информации 53

4.1.9. Требования по сохранности информации при авариях 53

4.1.9.1. Перечень событий, при которых должна быть обеспечена
сохранность информации в системе 54

4.1.9.2. Требования к регламентам и объемам резервного копирования и
архивирования данных 54

4.1.10. Требования к патентной чистоте 55

4.1.10.1. Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена
патентная чистота системы и ее частей 55

4.1.10.2. Требования к использованию лицензионного программного
обеспечения 55

4.1.11. Требования по стандартизации и унификации 55

4.1.12. Дополнительные требования 56

4.1.12.1. Требования к оснащению системы устройствами для обучения
персонала и документацией на них 56

4.1.12.2. Требования к Системе, связанные с особыми условиями
эксплуатации 56

4.1.12.3. Требования по сертификации Системы, ее компонентов 57

4.1.13. Специальные требования 57

4.1.14. Требования к электронным учебным курсам 57

4.1.14.1. Требования по соответствию электронных курсов международным
стандартам 57

4.1.14.2. Требования к формату используемых в курсе файлов 58

4.1.14.3. Требования к просмотру электронных курсов через браузер 58

4.2. Требования к функциям (задачам), выполняемым системой 58

4.2.1. Требования к сценариям (процессам), автоматизируемым данной
системой. 58

4.2.1.1. Сценарий «Загрузка данных в автоматическом режиме» 58

4.2.1.2. Сценарий «Загрузка данных в режиме ручного ввода» 59

4.2.1.3. Сценарий «Выгрузка данных во внешние системы» 59

4.2.1.4. Сценарий «Обмен данными между подсистемами» 60

4.2.2. Требования к функциям подсистемы «Метео» 60

4.2.2.1. Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных 60

4.2.2.2. Требования к функциям модуля справочной информации 61

4.2.2.3. Требования к функциям модуля отчетности 62

4.2.3. Требования к функциям подсистемы «Опасные геологические процессы»
62

4.2.3.1. Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных 64

4.2.3.2. Требования к функциям модуля справочной информации 64

4.2.3.3. Требования к функциям модуля отчетности 64

4.2.4. Требования к функциям подсистемы «Аналитическая лаборатория» 65

4.2.4.1. Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных 65

4.2.4.2. Требования к функциям модуля справочной информации 65

4.2.4.3. Требования к функциям модуля отчетности 65

4.2.5. Требования к функциям подсистемы «Мониторинг загрязнения
окружающей среды мобильными станциями» 66

4.2.5.1. Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных 66

4.2.5.2. Требования к функциям модуля справочной информации 66

4.2.5.3. Требования к функциям модуля отчетности 67

4.2.6. Требования к функциям подсистемы «Управление информационным
взаимодействием» 67

4.2.6.1. Требования к взаимодействию с ИС НСИ из состава АС УР 67

4.2.6.2. Требования по интеграции с ЕГАС ОДОПМ. 68

4.2.7. Требования к функциям подсистемы «Подсистема администрирования»
68

4.2.7.1. Функция управления настройками и правами пользователей 68

4.2.7.2. Функция управления справочниками 69

4.3. Требования к видам обеспечения 69

4.3.1. Требования к математическому обеспечению 69

4.3.2. Требования к информационному обеспечению 69

4.3.2.1. Требования к составу, структуре и способам организации данных в
системе 69

4.3.2.2. Требования к организации ввода данных в систему 69

4.3.2.3. Требования к информационному обмену между компонентами системы
70

4.3.2.4. Требования по использованию общегородских и других
зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др. 70

4.3.2.5. Назначение справочников и классификаторов и информации,
хранящейся в них 70

4.3.2.6. Объем и состав информации, получаемой из классификаторов 71

4.3.2.7. Требования к разработке дополнительных классификаторов 71

4.3.2.8. Требования по применению систем управления базами данных 71

4.3.2.9. Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи
данных в системе и представлению данных 72

4.3.2.10. Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в
электропитании системы 72

4.3.2.11. Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению
данных 72

4.3.2.12. Требования к процедуре придания юридической силы документам,
продуцируемым техническими средствами Системы 72

4.3.3. Требования к лингвистическому обеспечению 73

4.3.4. Требования к программному обеспечению 73

4.3.5. Требования к техническому обеспечению 74

4.3.6. Требования к организационному обеспечению 75

4.3.6.1. Требования к структуре и функциям подразделений, участвующих в
функционировании Системы или обеспечивающих эксплуатацию 75

4.3.6.2. Требования к организации функционирования Системы и порядку
взаимодействия персонала Системы и персонала объекта автоматизации 75

4.3.6.3. Требования к защите от ошибочных действий персонала Системы 76

4.3.7. Требования к методическому обеспечению 77

4.3.8. Требования к метрологическому обеспечению 77

4.3.9. Требования к телекоммуникационному обеспечению системы 77

4.3.9.1. Необходимые линии и каналы связи 78

4.3.9.2. Среда передачи 78

4.3.9.3. Технические параметры каналов связи 78

4.3.9.4. Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п. 78

4.3.9.5. Необходимость организации новых каналов связи либо возможность
использования существующей телекоммуникационной инфраструктуры
Правительства Москвы. 78

5. Состав и содержание работ по модернизации Системы 79

5.1. Этапы работ 79

6. Порядок контроля и приемки системы 82

6.1. Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных
частей 82

6.2. Общие требования к приемке работ по стадиям 82

6.3. Сведения о гарантийном обслуживании системы 83

6.4. Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Исполнителем
ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного
обслуживания 84

6.5. Статус приемочной комиссии 85

6.6. Сведения об обслуживании системы 85

7. Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта
автоматизации к вводу Cистемы в действие 86

7.1. Развертывание и конфигурирование 86

7.2. Приведение поступающей в Систему информации к виду, пригодному для
обработки с помощью ЭВМ 86

7.3. Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
87

7.3.1. Создание условий функционирования объекта автоматизации, при
которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям 87

7.3.2. Создание необходимых для функционирования системы подразделений и
служб 87

7.3.3. Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала 87

8. Требования к документированию 89

9. Источники разработки 94

9.1. Нормативно-правовые акты 94

9.2. Нормативно-методические документы 94

9.3. Нормативно-технические документы 94

Приложение А 96

Приложение B 99

Общие сведения

Полное наименование системы

Автоматизированная информационная система «Единый городской фонд данных
экологического мониторинга. Сбор, анализ и прогноз экологической
обстановки в городе Москве и представление экологической информации
органам государственной власти и населению. ГИС «Экология города».

Условное обозначение системы 

АИС ЕГФДЭМ, Система.

Шифр темы

АИС ЕГФДЭМ.

Заказчик

Государственный заказчик:

Департамент информационных технологий города Москвы.

Юридический адрес: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр. 1;

Адрес для переписки: 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, 10, стр.
1.

Функциональный заказчик:

Департамент природопользования и охраны окружающей среды города Москвы.

Юридический адрес: 121019, г. Москва, ул. Новый Арбат, д.11, стр.1;

Адрес для переписки: 121019, ГСП-2, г. Москва, ул. Новый Арбат, д.11,
стр.1,

офис 1511.

Пользователь

Департамент природопользования и охраны окружающей среды города Москвы.

Юридический адрес: 121019, г. Москва, ул. Новый Арбат, д.11, стр.1;

Адрес для переписки: 121019, ГСП-2, г. Москва, ул. Новый Арбат, д.11,
стр.1,

офис 1511.

 Исполнитель

Определяется по результатам проведения конкурсной процедуры в
соответствии с федеральным законом от «05» апреля 2013 года № 44-ФЗ «О
контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для
обеспечения государственных и муниципальных нужд».

Основание для модернизации Системы

Модернизация Системы осуществляется на основании следующих
нормативно-правовых документов:

-   Постановление Правительства Москвы от 08.11.2005 г. № 866-ПП «О
    функционировании Единой системы экологического мониторинга города
    Москвы и практическом использовании данных экологического
    мониторинга».

-   Постановление Правительства Москвы от 14.03.2006 г. № 178-ПП «О
    создании Комплексной автоматизированной информационной системы в
    области охраны окружающей среды и природопользования города Москвы в
    рамках Городской целевой программы «Электронная Москва».

-   Распоряжения Правительства Москвы от 20.12.2007 г. № 2858 «О вводе в
    промышленную эксплуатацию автоматизированной информационной системы
    «Единый городской фонд данных экологического мониторинга. Сбор,
    анализ экологической обстановки в городе Москве и предоставление
    экологической информации органам государственной власти и населению.
    ГИС «Экология города» и первой очереди автоматизированной
    информационной системы «Реестр зеленых насаждений».

-   Постановление Правительства Москвы от 09.08.2011 № 349-ПП «Об
    утверждении государственной программы города Москвы «Информационный
    город» на 2012-2018 годы (в редакции постановления Правительства
    Москвы от 14.05.2014 года № 248-ПП «О внесении изменений в
    постановление Правительства Москвы от 09 августа 2011 года
    № 349-ПП).

Плановые сроки модернизации Системы

Срок начала работ: с момента заключения Государственного контракта.

Срок окончания работ: определяется сроками выполнения работ,
приведенными в разделе 5 настоящего технического задания (далее − ТЗ).

Источник финансирования

Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города
Москвы.

Порядок финансирования

Порядок финансирования работ определяется действующими
нормативно-правовыми актами города Москвы, регулирующими вопросы
финансирования расходов городского бюджета, и Государственным
контрактом, заключаемым с Исполнителем работ по результатам конкурса.

Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ

Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ по
модернизации Системы приведен в разделах 5, 6 и 8 данного ТЗ.

Результаты работ передаются Государственному заказчику в порядке,
определенном Государственным контрактом в соответствии с Календарным
планом работ Государственного контракта на основании Актов
приема-передачи.

Состав передаваемых на машинных носителях результатов работ оформляется
документом «Ведомость машинных носителей информации».

Документация передается на бумажных (два экземпляра) и на машинных
носителях (CD|DVD). Текстовые документы, передаваемые на машинных
носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft Office.

Все материалы передаются с сопроводительными документами Исполнителя.

Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих модернизацию Системы

Выполняемая работа и оформление ее результатов должны отвечать
требованиям нормативно-правовых актов, а также соответствующих
государственных стандартов из числа Комплекса стандартов на
автоматизированные системы:

-   Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 149-ФЗ «Об информации,
    информационных технологиях и о защите информации».

-   Методика определения актуальных угроз безопасности персональных
    данных при их обработке в информационных системах персональных
    данных (утверждена 14 февраля 2008 года заместителем директора ФСТЭК
    России).

-   Базовая модель угроз безопасности персональных данных при их
    обработке, в информационных системах персональных данных (утверждена
    15 февраля 2008 года заместителем директора ФСТЭК России).

-   ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии
    создания».

-   ГОСТ 34.603-92 — «Информационная технология. Виды испытаний
    автоматизированных систем».

-   ГОСТ 34.003-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и
    определения».

-   ГОСТ 34.201-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение
    документов при создании автоматизированных систем».

-   ГОСТ 34.602-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Техническое задание на
    автоматизированные системы».

-   ГОСТ 19.301-79 — «Единая система программной документации. Программа
    и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению».

-   РД 50-34.698-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов и
    руководящих документов на автоматизированные системы.
    Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».

-   Постановление Главного государственного санитарного врача Российской
    Федерации от 03.06.2003 N 118 «О введении в действие
    санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН
    2.2.2/2.4.1340-03».

Полный перечень нормативных документов, регламентирующих порядок
модернизации Системы, определяется Исполнителем в рамках обследования
объекта автоматизации на этапе технического проектирования.

Перечень сокращений

  -------------------------------------------------------------------------
  Сокращение        Описание
  ------------ ---- -------------------------------------------------------
  API          —    Application programming interface — набор готовых
                    классов, процедур, функций, структур и констант,
                    предоставляемых приложением (библиотекой, сервисом) для
                    использования во внешних программных продуктах

  FTP          —    File Transfer Protocol — стандартный протокол,
                    предназначенный для передачи файлов по TCP-сетям
                    (например, Интернет).

  GPRS         —    General Packet Radio Service — «пакетная радиосвязь
                    общего пользования» — надстройка над технологией
                    мобильной связи GSM, осуществляющая пакетную передачу
                    данных

  GUI          —    Graphical User Interface – графический интерфейс
                    пользователя

  GUID         —    Globally Unique Identifier — статистически уникальный
                    128-битный идентификатор, который позволяет создавать
                    расширяемые сервисы и приложения без опасения
                    конфликтов, вызванных совпадением идентификаторов

  HTTP         —    HyperText Transfer Protocol — протокол прикладного
                    уровня передачи данных

  MS           —    Компания Microsoft

  XML          —    eXtensible Markup Language — расширяемый язык разметки

  АИС          —    Автоматизированная информационная система

  АРМ          —    Автоматизированное рабочее место

  АС УР        —    Автоматизированная система управления регистрами

  АСКЗА        —    Автоматическая станция контроля загрязнения атмосферы

  БД           —    Базы данных

  ГИС          —    Государственная информационная система

  ГОСТ         —    Государственный стандарт

  ГОСТ         —    Государственный стандарт

  ГПБУ         —    Государственное природоохранное бюджетное учреждение

  ГУ           —    Государственные услуги

  ДИТ          —    Департамент информационных технологий города Москвы

  ДПиООС       —    Департамент природопользования и охраны окружающей
                    среды города Москвы

  ЕГАС         —    

  ЕГИП         —    Единое геоинформационное пространство города Москвы

  ЕГКО         —    Единая государственная картографическая основа

  ЕТПМВ        —    Единая технологическая платформа межведомственного
                    взаимодействия 

  ЗИП          —    Запасные инструменты и принадлежности

  ИАИС         —    Интегрированная автоматизированная информационная
                    система

  ИЗА          —    Индекс загрязнения атмосферы

  ИЗВ (КИЗВ)   —    Индекс загрязнения вод (комбинированный индекс
                    загрязнения вод)

  ИКТ          —    Информационно-коммуникационные технологии

  ИС           —    Информационная система

  ИСиР              Информационные системы и ресурсы

  КТС          —    Комплекс технических средств

  НДВ          —    Недокументированные возможности

  НСИ          —    Нормативно-справочная информация

  ОДК          —    Ориентировочно допустимая концентрация

  ОДОПМ        —    Обеспечение деятельности Открытого правительства города
                    Москвы

  ОИВ          —    Органы исполнительной власти

  ОС           —    Операционная система

  ПДК          —    Предельно-допустимые концентрации

  ПО           —    Программное обеспечение

  ПРГ          —    Противогололедные реагенты

  ПТК          —    Программно-технический комплекс

  ПЭЛ          —    Передвижная экологическая лаборатория

  РД           —    Руководящий документ

  РСМЭВ        —    Региональная система межведомственного электронного
                    взаимодействия

  РФ           —    Российская Федерация

  СанПин       —    Санитарные норма и правила

  СДО               Система дистанционного обучения

  СИ           —    Средства измерения

  ССБТ         —    Система стандартов безопасности труда

  СУБД         —    Система управления базами данных

  ТЗ           —    Техническое задание

  УХЛ          —    Умеренный и холодный климат

  ФИО          —    Фамилия Имя Отчество

  ЦОД               Центр обработки данных

  ЧТЗ          —    Частное техническое задание

  ЭЦП          —    Электронная цифровая подпись
  -------------------------------------------------------------------------

Термины и определения, используемые в ТЗ

  -------------------------------------------------------------------------
  Термин, определение       Описание
  --------------------- --- -----------------------------------------------
  Log-файл              —   Текстовый файл, в котором регистрируются все
                            запросы к сайту, а также все ошибки, связанные
                            с этими запросами

  Администратор         —   Физическое лицо, наделенное полномочиями для
                            регистрации и управления пользователями и
                            подсистемами АИС ЕГФДЭМ

  Веб-браузер           —   Программное обеспечение для просмотра
                            web-сайтов, обеспечивающее запрос данных, их
                            обработку, вывод и навигацию по ним

  Заказчик              —   Государственный заказчик: Департамент
                            информационных технологий города Москвы

  Исполнитель           —   Исполнитель по Государственному контракту.

  Классификатор         —   Систематизированный свод наименований и кодов
                            классов, по которым распределяются объекты в
                            рамках данной системы классификации.
                            Кодирование информации в классификаторах
                            осуществляется в присвоении каждому элементу
                            классификатора определенного кода

  Несанкционированный   —   Доступ к информации, нарушающий правила
  доступ                    разграничения доступа с использованием штатных
                            средств, предоставляемых средствами
                            вычислительной техники или автоматизированными
                            системами. Под штатными средствами понимается
                            совокупность программного, микропрограммного и
                            технического обеспечения средств вычислительной
                            техники или автоматизированных систем

  Обслуживающий         —   Сотрудники ЦОД ДИТ, выполняющие работы по
  персонал                  обслуживанию системы, также сотрудники
                            организации, обслуживающей систему в рамках
                            контракта на эксплуатацию

  Персонал системы      —   Сотрудники организации, в отношении которой
                            создается система, в обязанности которых входит
                            настройка и поддержание работы системы
                            (например, администратор, создающий новые
                            учетные записи для пользователей)

  Подсистема            —   Набор служб АИС ЕГФДЭМ, объединенных по
                            функциональному назначению

  Пользователь          —   Организация в отношении которой создается
                            Система, также, сотрудник такой организации,
                            использующий систему в работе

  Регламент             —   Совокупность правил, устанавливающих порядок
                            проведения работ

  Log-файл              —   Текстовый файл, в котором регистрируются все
                            запросы к сайту, а также все ошибки, связанные
                            с этими запросами
  -------------------------------------------------------------------------

 Порядок внесения изменений и дополнений

Изменения настоящего ТЗ не предусмотрены. Детализация и дополнение
требований настоящего ТЗ возможно на этапе проектирования по итогам
обследования объекта автоматизации. Дополнительные требования и
уточнения могут быть предъявлены в составе Частных Технических Заданий.
В случае выявления случаев нецелесообразности или невозможности
реализации требований настоящего ТЗ Исполнитель должен предложить,
согласовать с Заказчиком и реализовать другое более эффективное решение,
и отразить этот факт в отчетной документации. При этом, предлагаемое
решение не должно противоречить основным требования данного технического
задания и приводить к существенному изменению объема работ,
предусмотренных Государственным контрактом.

Назначение и цели модернизации Системы

Назначение системы

АИС ЕГФДЭМ предназначена для автоматизации производственных (рабочих)
процессов Департамента природопользования и охраны окружающей среды
города Москвы и его подведомственных организаций в части:

-   сбора и хранения данных систем мониторинга природных сред;

-   подготовки регламентированных отчетов по данным Единого городского
    фонда данных экологического мониторинга (в том числе предоставление
    Справки о состоянии окружающей среды для проектных организаций,
    осуществляющих разработку документации территориального
    планирования, планировки территорий, проектирование отдельных
    градостроительных объектов);

-   построения прогнозных моделей;

-   разработки информационных ресурсов Государственной информационной
    системы (далее — ГИС) «Экология города» и их интеграции с фондом
    данных экологического мониторинга.

Цели и задачи выполнения работ

Модернизация АИС ЕГФДЭМ направлена на:

-   создание электронных баз данных по новым направлениям экологического
    мониторинга;

-   модернизацию существующих электронных баз данных в целях
    совершенствования статистической обработки экологической информации;

-   создание новых отчетных форм для различных категорий пользователей;

-   совершенствование предоставления населению, а также федеральным и
    региональным органам исполнительной власти экологической информации
    в картографическом виде;

-   совершенствование предоставления данных экологического мониторинга в
    рамках проекта «Открытое правительство».

-   обеспечение отказоустойчивости Системы в ходе эксплуатации.

При модернизации АИС ЕГФДЭМ должны решаться следующие задачи:

-   обеспечение хранения, доступа и актуализации справочной информации;

-   обеспечение загрузки и хранения данных экологического мониторинга;

-   возможность статистического анализа результатов экологического
    мониторинга согласно разработанным и утвержденным математическим
    алгоритмам;

-   обеспечение возможности автоматизированной подготовки статистических
    и аналитических форм отчетности.

-   перенос компонентов Системы, в том числе модернизируемых и
    создаваемых, на технологическую площадку в ЦОД ДИТ города Москвы.

Критериями достижения целей модернизации Системы должны являться:

-   в части технических показателей:

    -   наличие и работоспособность всех создаваемых подсистем и
        функциональных модулей, входящих в состав системы в соответствии
        с разделом 4.1.1.1 настоящего документа;

    -   полнота реализации требований к функциям, входящим в состав
        системы, определенных в разделе 4.2 настоящего документа;

    -   полнота методической и эксплуатационной документации системы, в
        соответствии с составом, определенным в разделе 5.1 настоящего
        документа.

-   в части технологических показателей:

    -   ввод и успешное завершение опытной эксплуатации функционала,
        разработанного в рамках выполнения работ по настоящему
        Техническому заданию;

    -   повышение прозрачности данных при формировании экологического
        мониторинга: возможность предоставления данных в рамках проекта
        «Открытое Правительство».

Характеристики объекта автоматизации

Краткие сведения об объекте автоматизации

Объектом автоматизации является деятельность сотрудников Департамента
природопользования и охраны окружающей среды города Москвы (далее —
ДПиООС), подведомственных организаций в части проведения политики города
Москвы в области природопользования и охраны окружающей среды и
осуществления регулирования в этой области.

ГПБУ «Мосэкомониторинг» является учреждением, подведомственным
Департаменту природопользования и охраны окружающей среды города Москвы.

ГПБУ «Мосэкомониторинг» в своей деятельности руководствуется
Конституцией Российской Федерации, международными договорами Российской
Федерации, федеральными законами, Уставом города Москвы, другими
законами и иными нормативными правовыми актами города Москвы, а также
приказами и распоряжениями руководителя ДПиООС.

На основании постановления Правительства Москвы от 08.11.2005 г. №
866-ПП «О функционировании Единой системы экологического мониторинга
города Москвы и практическом использовании данных экологического
мониторинга» ГПБУ «Мосэкомониторинг» является оператором Единого
городского фонда данных экологического мониторинга и информационной
системы, обеспечивающей его формирование.

Единый городской фонд данных экологического мониторинга (далее — Фонд)
представляет собой упорядоченную, постоянно пополняемую совокупность
информации о состоянии окружающей среды, полученную в результате сбора,
обработки и анализа данных экологического мониторинга.

Фонд формируется из данных специализированных организаций экологического
мониторинга, субъектов локального экологического мониторинга и включает
в себя следующие данные:

-   по загрязнению атмосферного воздуха;

-   по состоянию поверхностных водных объектов;

-   по состоянию дна, берегов и водоохранных зон;

-   по состоянию снежного покрова;

-   по сбросы предприятий-водопользователей;

-   по загрязнению городских почв;

-   по мониторингу зеленых насаждений;

-   по мониторингу уровней шума на городских территориях;

-   по мониторингу опасных геологических процессов (в пределах
    компетенции ДПиООС);

-   по мониторингу промышленных выбросов предприятий.

Формирование Фонда осуществляется по компонентам природной среды, в том
числе атмосферному воздуху, поверхностным и подземным водам, почвам,
грунтам, зеленым насаждениям, а также по выявленным опасным
геологическим процессам, физическим и геохимическим полям, промышленных
выбросов предприятий. Основой формирования Фонда являются данные
измерений состояния окружающей среды, получаемые на городской сети
экологического мониторинга, данные локального экологического
мониторинга, а также данные ведомственного контроля, проводимого
организациями-природопользователями городского подчинения.
Организации-природопользователи городского подчинения, а также субъекты
локального экологического мониторинга на безвозмездной основе
предоставляют данные ведомственного контроля и данные локального
экологического мониторинга в Фонд.

Предоставление данных экологического мониторинга в Фонд субъектами
экологического мониторинга осуществляется:

-   для автоматических средств мониторинга — в режиме реального времени
    по электронным каналам связи;

-   для неавтоматических средств мониторинга — ежемесячно в срок до 20
    числа месяца, следующего за отчетным, в электронных форматах в
    соответствии с утвержденными Департаментом природопользования и
    охраны окружающей среды города Москвы регламентами.

Ведение Фонда включает в себя накопление, систематизацию, обработку и
хранение данных экологического мониторинга.

Данные о состоянии природных сред от автоматических стационарных станций
контроля передаются в непрерывном круглосуточном режиме в
ГПБУ «Мосэкомониторинг», выполняющее функции
информационно-аналитического центра Единой системы экологического
мониторинга города Москвы.

ГПБУ «Мосэкомониторинг» по запросу либо в соответствии с заключенными
соглашениями обязан предоставлять органам исполнительной власти города
Москвы информацию Единого городского фонда данных экологического
мониторинга на условиях, установленных пунктом 3.1 постановления
Правительства Москвы от 24 июня 2003 г. № 480-ПП «О предоставлении
данных государственного экологического мониторинга города Москвы».

Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды

Условия эксплуатации комплекса технических средств

Условия эксплуатации комплекса технических средств Системы соответствуют
условиям эксплуатации группы 2 ГОСТ 21552-84 «Средства вычислительной
техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний,
маркировка, упаковка, транспортировка, хранение».

Условия эксплуатации персональных компьютеров Системы соответствуют
Гигиеническим требованиям к видеодисплейным терминалам, персональным
электронно-вычислительным машинам и организации работы (Санитарные
правила и нормы. СанПиН 2.2.2.542-96).

Условиями эксплуатации Системы является:

-   наличие подразделения и должностных лиц, ответственных за
    осуществление эксплуатации системы;

-   выполнение требований, предъявляемых к программно-техническим
    средствам, на которых должно быть развернуто прикладное программное
    обеспечение системы;

-   наличие плана разворачивания комплекса технических средств.

    1.  Характеристики окружающей среды

Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств
соответствуют требованиям следующих документов:

-   ГОСТ Р ИСО 14001-98. Системы управления окружающей средой.
    Требования и руководство по применению;

-   СанПиН 2.2.24.548-96. Физические факторы производственной среды.
    Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений;

-   СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным
    электронно-вычислительным машинам и организации работы.

Текущее состояние объекта автоматизации

На текущий момент в ДПиООС реализована и успешно функционирует
АИС ЕГФДЭМ, введенная в промышленную эксплуатацию Распоряжением
Правительства Москвы от 20.12.2007 г. № 2858 «О вводе в промышленную
эксплуатацию автоматизированной информационной системы «Единый городской
фонд данных экологического мониторинга. Сбор, анализ экологической
обстановки в городе Москве и предоставление экологической информации
органам государственной власти и населению. ГИС «Экология города» и
первой очереди автоматизированной информационной системы «Реестр зеленых
насаждений».

Структурная схема объекта автоматизации представлена на Рисунок 1.

[]

Рисунок . Структурная схема объекта автоматизации

Пользователями Системы являются сотрудники ГПБУ «Москомониторинг»,
структура которого приведена в Таблице 1.

Таблица 1. Перечень пользователей ГПБУ «Москомониторинг»

  ----------------------------------------------------------------------------------------------
  № п/п Подразделение 1 уровня           Подразделение 2 уровня        Должность
  ----- -------------------------------- ----------------------------- -------------------------
  1     Административно-управленческий                                 Директор
        персонал                                                       

  2                                                                    Заместитель директора по
                                                                       технической политике

  3     Информационно-аналитический      Информационно-аналитический   Начальник отдела
        отдел                            отдел                         

  4                                                                    Главный эксперт по
                                                                       природоохранным
                                                                       технологиям

  5                                      Сектор взаимодействия со СМИ  Начальник сектора

  6                                                                    Инженер-аэрохимик

  7                                      Сектор мониторинга            Главный аналитик по
                                         атмосферного воздуха и        промышленным выбросам
                                         промышленных выбросов         

  8                                                                    Главный эксперт по
                                                                       контролю промышленных
                                                                       выбросов

  9                                                                    Инженер-аэрохимик

  10                                                                   Инженер по моделированию
                                                                       загрязнения атмосферного
                                                                       воздуха

  11                                                                   Редактор карт

  12                                     Сектор мониторинга            Начальник сектора
                                         геологических процессов       

                                                                       Инженер-геолог

  13                                     Сектор мониторинга зеленых    Начальник сектора
                                         насаждений и почв             

  14                                                                   Инженер-почвовед

  15                                     Испытательная лаборатория     Начальник испытательной
                                         контроля атмосферного воздуха лаборатории
                                         и уровней шума                

  16                                                                   Эксперт по аналитическим
                                                                       методам измерения
                                                                       загрязняющих веществ

  17                                                                   Инженер-аэрохимик

  18                                                                   Заместитель начальника
                                                                       испытательной лаборатории

  19                                                                   Главный акустик

  20                                                                   Инженер-акустик

  21                                                                   Инженер-акустик

  22                                                                   Главный
                                                                       аналитик-аэрохимик

  23    Отдел информационных технологий                                Начальник отдела

  24                                                                   Заместитель начальника
                                                                       отдела

  25                                                                   Программист

  26                                                                   Инженер по обслуживанию
                                                                       серверного оборудования
  ----------------------------------------------------------------------------------------------

Система реализована по принципу многоуровневой клиент-серверной
архитектуры.

Серверная часть реализована на базе трех серверов, два из которых
выполняют роль серверов приложений, третий – роль сервера СУБД. Серверы
приложений работают под управлением операционной системы CentOS release
4.5. Исполняемые модули информационной системы, включая модули загрузки
данных из внешних источников и сервер клиентского WEB-доступа,
размещаются в виртуальных контейнерах системы виртуализации Parallels
Virtuozzo 4.

Сервер СУБД работает под управлением операционной системы CentOS release
4.5 и системой виртуализации Parallels Virtuozzo 4. При функционировании
АИС ЕГФДЭМ используется СУДБ Oracle Database 10g Enterprise Edition
Release 10.2.0.1.0.

Клиентская часть реализована по принципу «тонкий клиент» с доступом, как
из внутренней сети учреждения, так и посредствам доступа в сети
Интернет. Клиентские рабочие станции работают под
управлением операционной системы Microsoft Windows XP SP2, либо
Microsoft Windows 7 Professional. Рекомендуемая версия Интернет-браузера
для работы с системой – Mozilla Firefox.

Для взаимодействия с автоматическими станциями сбора данных используется
FTP-сервер.

Система предоставляет следующие функциональные возможности:

-   реализация алгоритмов получения пространственной картины загрязнений
    природных сред на основе точечных данных;

-   привязка экологической информации и информации о влияющих факторах к
    картографической подоснове;

-   предоставление информации для органов государственной власти и
    населения;

-   подготовка результата анализа информации в форматах, ориентированных
    на различные категории пользователей;

-   подготовка регламентированной (в том числе справка Единого
    городского фонда данных экологического мониторинга) отчетности;

-   применение алгоритмов анализа и обработки данных о состоянии
    природных сред в корреспонденции с анализом данных о влияющих
    факторах;

-   обеспечение автоматизации следующих функций: сбор данных от
    автоматизированных средств мониторинга, других источников
    информации, их хранение, обработка и формирование Единого городского
    фонда данных экологического мониторинга подготовка оперативной и
    аналитической отчетности о состоянии природных сред.

Общие принципы модернизации Системы

В соответствии с РД 50-680–88 при модернизации Системы необходимо
руководствоваться принципами системности, развития (открытости),
совместимости, стандартизации (унификации) и эффективности.

1.  Принцип системности

При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными
элементами Системы, которые обеспечивают цельность системы и ее
взаимодействие с другими системами.

2.  Принцип развития (открытости)

Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, Система должна быть
модернизирована с учетом возможности пополнения и обновления функций и
состава Системы без нарушения ее функционирования.

3.  Принцип совместимости

Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым
Система может взаимодействовать с другими системами в соответствии с
установленными правилами.

4.  Принцип стандартизации (унификации)

Должны быть рационально применены типовые, унифицированные и
стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных
программ, комплексы, компоненты.

5.  Принцип эффективности

Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на
модернизацию Системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты,
получаемые в результате автоматизации.

Требования к системе

Требования к системе в целом

Требования к структуре и функционированию системы

В ходе модернизации должно быть обеспечено представление Системы в виде
открытой информационной системы, взаимодействующей с информационными
системами города Москвы, соответствующей централизованной структуре
города Москвы и интегрируемой с другими информационными ресурсами России
и мирового сообщества.

Модули модернизируемых и создаваемых подсистем должны разрабатываться с
учетом многоуровневой архитектуры.

Уровень представления должен быть отделен от уровня данных слоем
бизнес-логики (Рисунок 2).

[]

Рисунок . Типовая схема трёхуровневой архитектуры

Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики

В ходе работ должны быть созданы следующие функциональные и
технологические подсистемы:

-   подсистема «Метео» (ПМ, функциональная);

-   подсистема «Опасные геологические процессы» (ПОГП, функциональная);

-   подсистема «Аналитическая лаборатория» (ПАЛ, функциональная);

-   подсистема «Мониторинг загрязнения окружающей среды мобильными
    станциями» (ПСМ, функциональная);

-   подсистема управления информационным взаимодействием (ПИ,
    функциональная);

-   подсистема аналитической отчетности (ПО, функциональная);

-   подсистема администрирования (ПА, технологическая).

Исполнитель на этапе технического проектирования должен разработать или
актуализировать и согласовать с Заказчиком архитектуру решения.
Архитектура решения должна быть оформлена в соответствии с документом
«Шаблон описания архитектуры». Решение по архитектуре должно отвечать, в
том числе, нефункциональным требованиям, предъявляемым к системе.

Подсистема «Метео»

Подсистема «Метео» предназначена для хранения и анализа данных о
метеорологических условиях. Данные о метеорологических условиях
используются для анализа данных о загрязнении атмосферы, получаемых на
автоматических станциях контроля загрязнения атмосферы и с помощью
рейдов передвижной экологической лаборатории.

В состав подсистемы должны входить следующие модули:

-   модуль загрузки и хранения данных;

-   модуль справочной информации;

-   модуль отчетности.

Подсистема «Опасные геологические процессы»

Подсистема «Опасные геологические процессы» создается в целях сбора,
хранения, обработки и анализа информации, а также построения
аналитической отчётности по результатам мониторинга опасных
геологических процессов, проводимого в рамках мониторинга
геоэкологических процессов.

В состав подсистемы должны входить следующие модули:

-   модуль загрузки и хранения данных;

-   модуль справочной информации;

-   модуль отчетности.

Подсистема «Аналитическая лаборатория»

Подсистема «Аналитическая лаборатория» предназначена для автоматизации
формирования и последующего хранения протоколов исследований (пробы
атмосферного воздуха, промышленных выбросов, природных и сточных вод,
почв, почвогрунтов, моторного топлива, измерения уровней шума и т.д.)
Аналитической инспекции и Испытательной лаборатории ГПБУ
«Мосэкомониторинг».

В состав подсистемы должны входить следующие модули:

-   модуль загрузки и хранения данных;

-   модуль справочной информации;

-   модуль отчетности.

Подсистема «Мониторинг загрязнения окружающей среды мобильными станциями»

Подсистема предназначена для автоматизации процесса получения
результатов измеренных параметров на городских территориях с мобильных
станций, обработки полученных данных.

В состав подсистемы должны входить следующие модули:

-   модуль загрузки и хранения данных;

-   модуль справочной информации;

-   модуль отчетности.

Подсистема управления информационным взаимодействием

С целью сохранения единого информационного поля, а также для обеспечения
корректного обмена данными должно быть реализовано взаимодействие с
внешними системами.

Подсистема должна обеспечивать выполнение функций, реализуемых
web-сервисами интеграции со смежными системами.

Подсистема аналитической отчетности

Подсистема аналитической отчетности должна обеспечивать формирование и
предоставление:

-   оперативные и сводные данные мониторинга окружающей среды;

-   оперативные данные мониторинга окружающей среды с экстренной
    информацией;

-   данные для формирования нерегламентированных отчетных форм.

Подсистема Администрирования

Подсистема предназначена для управления пользователями, их полномочиями,
общесистемными справочниками, расписаниями выполнения заданий,
шаблонами, метаданными.

Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами Системы

В качестве протокола взаимодействия между компонентами Системы на
транспортно-сетевом уровне необходимо использовать протокол TCP/IP.

Информационное взаимодействие между компонентами системы осуществляется
посредством доступа к единому хранилищу данных (СУБД).

Для организации информационного обмена между компонентами Системы должны
использоваться специальные протоколы прикладного уровня.

Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими
приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.

Требования по взаимосвязям Системы с внешними и со смежными системами, обеспечению ее совместимости

Для сохранения единого информационного поля и корректной передачи данных
при проведении работ по развитию АИС ЕГФДЭМ должна быть реализована
возможность взаимодействия с внешними системами:

-   ИС НСИ из состава АС УР;

-   ЕГАС ОДОПМ.

Требования к форматам данных, протоколам и режиму взаимодействия Системы
с внешними информационными системами должны быть определены на этапе
Технического проектирования и описаны в рамках документа «Пояснительная
записка к Техническому проекту».

Требования по интеграции с АС УР НСИ.

Взаимодействие с АС УР НСИ должно осуществляться посредством
веб-сервисов согласно утвержденной спецификации взаимодействия.

Система должна обеспечить следующую функциональность:

-   получение сведений по общегородским справочникам и классификаторам
    посредством взаимодействия с ИС НСИ одним из следующих способов:

    -   в режиме онлайн посредством веб-сервисов;

    -   получение репликации справочников и классификаторов для
        сохранения в своих системах посредством веб-сервисов.

Перечень общегородских справочников и классификаторов, используемых в
Системе, должен быть уточнен Исполнителем на этапе технического
проектирования.

Точный состав внешних систем должен быть определен Исполнителем на этапе
технического проектирования на основании анализа нормативной базы и
обследования объекта автоматизации. При этом по результатам
анализа/обследования может быть выявлена как необходимость
взаимодействия, так и отсутствие такой необходимости. При выявлении
необходимости взаимодействия порядок взаимодействия должен быть описан в
виде перечня случаев взаимодействия и результатов взаимодействия.

Требования по интеграции с ЕГАС ОДОПМ.

Взаимодействие между системами АИС ЕГФДЭМ и ЕГАС ОДОПМ должно
обеспечивать:

-   передачу информации об экологической обстановке в городе Москва при
    наличии соответствующей возможности на стороне ЕГАС ОДОПМ).

Требования к режимам функционирования Системы

В ходе работ по модернизации должно быть обеспечено функционирование
Системы в следующих режимах:

-   штатный режим, при котором обеспечивается выполнение задач в объеме
    функций, предусмотренных настоящим техническим заданием;

-   сервисный режим, необходимый для проведения обслуживания,
    реконфигурации и пополнения технических и программных средств
    Системы новыми компонентами;

-   аварийный режим работы.

Пускового режима не предусмотрено.

В штатном режиме функционирования Система должна обеспечивать следующий
режим работы: доступность функций системы в режиме — 24 часа в день, 7
дней в неделю (24х7). Круглосуточный режим работы системы не требует
организации круглосуточной работы пользователей и допускает работу
пользователей в соответствии со штатным расписанием.

В сервисном режиме Система должна обеспечивать возможность проведения
следующих работ:

-   техническое обслуживание;

-   модернизацию аппаратно-программного комплекса;

-   устранение аварийных ситуаций.

Система переходит в аварийный режим при возникновении нештатной ситуации
и невозможности штатной работы. В случае перехода Системы в аварийный
режим, обслуживающему персоналу необходимо перевести Систему в сервисный
режим в соответствии с инструкциями, изложенными в руководстве
Администратора системы.

Регламентные работы должны производиться с учётом требований о
доступности Системы.

Функционирование Системы при отказах и сбоях серверного общесистемного и
специального программного обеспечения и оборудования, в том числе
структурных узлов Системы, не предусматривается.

Требования по диагностированию системы

Для диагностирования Системы должны использоваться штатные средства
программно-аппаратного комплекса.

Диагностика программных и технических средств должна осуществляться с
помощью стандартных режимов сетевой ОС, ОС АРМ и СУБД, а также путем
прогона контрольного примера.

Программные компоненты модулей должны иметь проверочные методы,
позволяющие провести контроль возможности функционирования основных
режимов работы модулей.

При вводе в опытную эксплуатацию отдельных подсистем специалистами
Исполнителя совместно с обслуживающим персоналом Системы должно быть
проведено полное тестирование и диагностика всех вводимых в опытную
эксплуатацию элементов Системы:

-   оборудования – элементов структурированной кабельной системы,
    активного сетевого оборудования, серверных кластеров и рабочих
    станций;

-   программного обеспечения – среды электронного взаимодействия,
    операционных систем серверов и рабочих станций, СУБД и СПО.

В процессе эксплуатации тестирование и диагностика
программно-технических комплексов Системы должны осуществляться в
автоматическом режиме при запуске Системы.

В рамках разработки Программы и методики испытаний должен быть
сформирован Контрольный пример, обеспечивающий проверку
работоспособности узла и подключения взаимодействующих систем как после
первоначальной установки и загрузки БД, так и в процессе повседневной
работы.

Инструменты диагностирования должны обеспечивать ведение и визуализацию
журналов диагностических событий, в которых должны автоматически
фиксироваться возникающие нештатные ситуации и ошибки. Данные журналы
должны позволять сохранять набор информации, необходимой для
идентификации и решения проблемы.

В штатном режиме должна осуществляться диагностика:

-   отказов комплекса технических средств (аппаратных средств):

-   серверного оборудования;

-   АРМ пользователей;

-   сетевого, телекоммуникационного оборудования и каналов связи;

-   оборудования резервного копирования информации;

-   отказы программных средств:

-   отказы общего ПО;

-   отказы СПО;

-   отказов в результате ошибок обслуживающего персонала и
    пользователей.

При обнаружении аварийных ситуаций, связанных с отказами аппаратных либо
программных средств, Система должна переходить в аварийный режим,
обслуживающий персонал должен обеспечить выполнение работ по
обслуживанию Системы.

При отказах в результате ошибок пользователей средства диагностики
должны обеспечивать формирование сообщений с описанием проблемы и
способом ее устранения.

Перспективы развития, модернизации системы

Должна быть предусмотрена возможность масштабирования Системы при
увеличении нагрузки на Систему, т.е. учитываться требования к увеличению
нагрузки, объемов информации и числа пользователей, последующему
расширению функциональности.

Выбор КТС должен предполагать трехкратное увеличение нагрузки без
изменения архитектуры Системы.

Прогнозные значения увеличения нагрузки на Систему в последующие 3 года
функционирования Системы:

-   Число пользователей 300;

-   Объем хранимой информации 3Тб.

Проектные решения, применяемые при модернизации Системы, должны
обеспечивать возможность дальнейшего развития и модернизации, как
программного обеспечения, так и комплекса технических средств:

-   расширение функциональных возможностей за счет дополнительной
    разработки и внедрения новых подсистем;

-   расширение числа поставщиков информации в рамках разработанной
    технологии информационного взаимодействия;

-   информационное взаимодействие с внешними системами посредством
    веб-сервисов.

Модернизацию Системы необходимо проводить с учетом дальнейшей
планируемой интеграции с имеющимися системами ДПиООС с целью
обеспечения:

-   ведения банка данных по предприятиям-природопользователям, в том
    числе о выбросах и сбросах, производимых
    предприятиями-природопользователями, о лимитах образования отходов,
    нарушениях законодательства в области природопользования и охраны
    окружающей среды, а также лицензиях в случаи ведения лицензируемых
    видов деятельности;

-   контроля выполнения предписаний экологических инспекторов,
    выдаваемых по результатам проверок предприятий-природопользователей
    и учета экологических штрафов и взысканного ущерба по результатам
    проверок;

-   формирования и хранения протоколов измерений уровня загрязнения
    природных сред на основании данных отбора проб;

-   учета жалоб населения, поступающих на единую «горячую линию» ДПиООС,
    общегородской контакт-цент, а также результатов реагирования по
    данным жалобам.

В рамках развития Системы должны быть предусмотрены мероприятия по
снижению трудозатрат при исполнении ее внутренних технологических
процессов.

Технические решения, используемые на этапах проектирования и реализации
Системы, должны позволять минимизировать трудозатраты по модернизации,
требуемые в связи с выпуском новых нормативных актов, приводящих к
изменению технологического процесса.

Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и режиму их работы

Требования к численности персонала Системы

Структура и конфигурация Системы должны быть спроектированы и
реализованы с целью минимизации количественного состава персонала.

Персонал Системы должен (может) состоять из следующих категорий:

-   пользователь;

-   персонал, осуществляющий эксплуатацию Системы (администратор
    Системы).

Численность персонала должна определяться, исходя из количества
необходимых автоматизированных рабочих мест на всех уровнях управления
АИС ЕГФДЭМ и объемов выполняемых работ, и должна быть достаточной для
функционирования Системы в соответствии с требованиями, приведенными в
настоящем Техническом задании. Минимальная численность персонала,
достаточная для обслуживания Системы, должна определяться на этапе
проведения опытной эксплуатации.

Требования к квалификации персонала, порядку его подготовки и контроля знаний и навыков

Пользователи Системы должны обладать квалификацией, обеспечивающей, как
минимум:

-   базовые навыки работы на персональном компьютере с современными
    операционными системами (клавиатура, мышь, управление окнами и
    приложениями, файловая система);

-   базовые навыки использования интернет-браузера (настройка типовых
    конфигураций, установка подключений, доступ к web-сайтам, навигация,
    формы и другие типовые интерактивные элементы web-интерфейса);

-   знание основ информационной безопасности.

Помимо наличия базовых навыков работы на персональном компьютере, к
персоналу предъявляются следующие требования:

-   знать принципы построения систем управления базами данных;

-   иметь навыки работы с серверным и телекоммуникационным
    оборудованием;

-   иметь расширенные знания в области поддержки пользователей;

-   знать основы администрирования операционных систем, серверов
    приложений и серверов баз данных.

Уровень квалификации персонала должен соответствовать требованиям
исполнителей (производителей) программного обеспечения и технических
средств Системы, а также требованиям эксплуатационной документации.

Обязанности администратора информационной безопасности могут быть
возложены на персонал, осуществляющий эксплуатацию Системы. Основными
обязанностями администратора информационной безопасности являются:

-   настройка и мониторинг работоспособности средств защиты информации;

-   контроль доступа к информационным ресурсам Системы;

-   контроль доступа к сетевым ресурсам.

Администратор обладает правами управления пользователями, разграничения
доступа, а также получения отчетов о функционировании Системы.

Для успешной работы с Системой к квалификации администратора выдвигаются
следующие требования:

-   наличие навыков (установка, настройка и техническое обслуживание)
    администрирования сетей передачи данных;

-   наличие навыков работы с СУБД;

-   знание особенностей функционирования специализированных технических
    средств, используемых при работе Системы;

-   знание технических особенностей функционирования Системы.

Администратор системы осуществляет:

-   управление и мониторинг работоспособности Системы;

-   управление конфигурацией Системы и контроль работы Системы.

В функциональные обязанности администратора входят:

-   проведение резервного копирования данных БД;

-   проведение процедур диагностики программных и аппаратных средств
    Системы;

-   создание, удаление, восстановление БД;

-   управление учетными записями пользователей Системы;

-   мониторинг событий, связанных с информационной безопасностью
    Системы;

-   управление конфигурацией Системы;

-   мониторинг и контроль работоспособности компонентов Системы.

Режим работы администраторов в отдельных случаях может выходить за рамки
рабочего режима организаций, для выполнения операций, связанных с
обслуживанием Системы. Это необходимо для того, чтобы не выполнять
обслуживание Системы в рабочее время, уменьшая тем самым рабочий
интервал функционирования прикладных функций Системы.

Для успешной работы с Системой к квалификации пользователей выдвигаются
следующие требования:

-   навыки работы на персональном компьютере с операционной системой
    MS Windows;

-   навыки использования MS Office (Word, Excel);

-   навыки использования интернет-браузера MS Internet Explorer, Mozilla
    Firefox.

В функции пользователя входит:

-   работа с клиентским интерфейсом Системы;

-   ввод и контроль информации из документов, файлов в соответствие с
    правами/выполняемыми обязанностями;

-   формирование запросов и получение информации из БД;

-   формирование и вывод выходных документов и материалов.

Пользователи должны пройти специальную подготовку для работы с Системой
и средствами вычислительной техники. Специальная подготовка
пользователей должна включать в себя получение знаний и навыков работы с
комплексом технических средств и прикладного программного обеспечения
развиваемой Системы в объеме, необходимом для исполнения своих
должностных обязанностей.

Подготовка персонала должна проводиться согласно разработанной
План-программе подготовки персонала и пользователей по категориям. Темы
обучения в План-программе должны коррелировать с функциями Системы,
которые реализованы для исполнения приведенными категориями персонала и
пользователей.

После подготовки персонала и пользователей проводится контроль знаний и
навыков по работе с Системой и составляется Отчет о подготовке персонала
и пользователей.

Для подготовки дополнительного персонала и пользователей системы (по
завершении работ по Государственному контракту) Исполнитель должен
подготовить обучающие материалы, включающие курсы для дистанционного
обучения в соответствии с предъявляемыми требованиями.

Исполнитель в обязательном порядке должен организовать проведение
специальной подготовки персонала в форме видеокурсов, обучающим основным
принципам работы с системой.

Специальная подготовка пользователей должна включать в себя получение
знаний и навыков работы с комплексом технических средств и прикладного
программного обеспечения Системы в объеме, необходимом для исполнения
своих должностных обязанностей.

Для конечных пользователей и обслуживающего персонала системы должны
быть разработаны следующие курсы, перечисленные в Таблице 2.

Таблица 2. Список обучающих курсов

  ------------------------------------------------------------------------
  Содержание              Целевая аудитория          Методология
  ----------------------- -------------------------- ---------------------
  Курс по программе       Администраторы             Обучение с
  «Администратор системы» АИС «ЕГФДЭМ»               использованием
                                                     видеокурсов

  Курс по программе       Сотрудники ДПиООС и        Обучение с
  «Пользователь»          подведомственных           использованием
                          организаций                видеокурсов
  ------------------------------------------------------------------------

Требуемый режим работы персонала Системы

Режим работы персонала должен соответствовать действующему
законодательству Российской Федерации и обеспечивать работоспособность
Системы согласно требованиям, предъявленным настоящим техническом
задании.

Режим работы персонала должен соответствовать Гигиеническим требованиям
к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным
машинам и организации работы (Санитарные правила и нормы. СанПиН
2.2.2.542-96 (Утв. Постановлением Госкомсанэпиднадзора России от
14.07.1996 г. № 14).

Должна быть учтена возможность сменного режима работы персонала Системы.
При этом должна учитываться возможность круглосуточного подключения к
работам специалистов, обеспечивающих функционирование Системы
(обслуживающий персонал), для решения проблем по обеспечению
работоспособности информационных ресурсов Системы.

Администраторам Системы должна предоставляться возможность
круглосуточного доступа к Системе с учетом перерывов на проведение работ
по техническому и сервисному обслуживанию Системы.

Показатели назначения

Ключевым показателем назначения Системы является выполнение заложенных
функций (задач), перечисленных в разделе 4.2 настоящего документа.

Система должна обеспечить обработку не менее 200 транзакций/запросов в
секунду.

При этом максимальное время обработки транзакций/запросов не должно
превышать 5 секунды.

Определение размера и динамики увеличения числа транзакций/запросов
является предметом работ по настоящему ТЗ.

Система не должна иметь ограничений по количеству хранимых
информационных объектов.

Модернизация Системы должна быть осуществлена, исходя из следующих
условий:

-   число одновременно работающих пользователей не менее 100.

-   пиковые часы нагрузки Системы — с 8:00 до 10:00, с 15:00 до 17:00.

В пиковые часы обслуживания потребителей услуг Система должна обеспечить
обработку не менее 600 транзакций/запросов в секунду.

Определение характеристик производительности Системы в разных режимах
функционирования, в зависимости от типа транзакций и используемого
интерфейса передачи данных, должно быть результатом работ по настоящему
ТЗ. Характеристики производительности Системы должны быть уточнены на
этапе технического проектирования.

Работоспособность Системы не должна нарушаться при превышении указанной
нагрузки, при этом допускается пропорциональное увеличение времени
реакции или отказ в обслуживании отдельных запросов. После снижения
нагрузки до установленного предела время реакции Системы должно
полностью восстановиться.

Система не должна иметь ограничений по количеству хранимых
информационных объектов.

В Системе должна быть предусмотрена возможность масштабирования по
производительности и объему обрабатываемой информации без модификации ее
программного обеспечения путем модернизации используемого комплекса
технических средств. Возможности масштабирования будут обеспечиваться
средствами используемого базового программного обеспечения.

Количество пользователей

К показателям количества пользователей относятся:

-   расчетное количество пользователей;

-   расчетное количество одновременно работающих пользователей;

-   максимальное количество пользователей;

-   максимальное количество одновременно работающих пользователей.

Пояснения по показателям, связанным с количеством пользователей,
приведены в таблице ниже (см. Таблица 3).

Таблица 3. Определения показателей, связанных с количеством
пользователей в Системе

+----+-------------------+---------------------------------------------+
| №  | Показатель        | Определение                                 |
+====+===================+=============================================+
| 1. | Расчетное         | Количество пользователей, работу которых    |
|    | количество        | должно обеспечить приложение к моменту      |
|    | пользователей     | сдачи ГК с учетом достижения всех           |
|    |                   | показателей назначения                      |
+----+-------------------+---------------------------------------------+
| 2. | Расчетное         | Количество одновременно работающих          |
|    | количество        | пользователей, работу которых должно        |
|    | одновременно      | обеспечить приложение к моменту сдачи ГК с  |
|    | работающих        | учетом достижения всех показателей          |
|    | пользователей     | назначения                                  |
+----+-------------------+---------------------------------------------+
| 3. | Максимальное      | Максимальное количество пользователей,      |
|    | количество        | работу которых должна обеспечить            |
|    | пользователей     | архитектура приложения                      |
+----+-------------------+---------------------------------------------+
| 4. | Максимальное      | Максимальное количество одновременно        |
|    | количество        | работающих пользователей, работу которых    |
|    | одновременно      | должна обеспечить архитектура приложения    |
|    | работающих        |                                             |
|    | пользователей     |                                             |
+----+-------------------+---------------------------------------------+

Значения показателей количества пользователей, достижение которых
необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 4).

Таблица 4. Значения показателей количества пользователей

+----+------------------------------------------------------+----------+
| №  | Показатель                                           | Значение |
+====+======================================================+==========+
| 1. | Расчетное количество пользователей                   | 500      |
|    |                                                      |          |
+----+------------------------------------------------------+----------+
| 2. | Расчетное количество одновременно работающих         | 50       |
|    | пользователей                                        |          |
+----+------------------------------------------------------+----------+
| 3. | Максимальное количество пользователей                | 1000     |
|    |                                                      |          |
+----+------------------------------------------------------+----------+
| 4. | Максимальное количество одновременно работающих      | 200      |
|    | пользователей                                        |          |
+----+------------------------------------------------------+----------+

Число обрабатываемых объектов

К показателям числа обрабатываемых объектов относятся:

-   расчетное количество основных объектов предметной области
    обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);

-   расчетное количество основных объектов предметной области
    обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);

-   максимальное количество основных объектов предметной области
    обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);

-   максимальное количество основных объектов предметной области
    обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).

Перечень объектов, в отношении которых применяется данный показатель,
приведен в таблице ниже (см. Таблица 5).

Таблица 5. Перечень типов объектов, в отношении которых применяется
показатель

+----+---------------------------+-------------------------------------+
| №  | Объект                    | Краткое описание                    |
+====+===========================+=====================================+
| 1. | Источник измерения        | К источникам измерений относятся    |
|    |                           | автоматизированные                  |
|    |                           | программно-аппаратные комплексы     |
|    |                           | мониторинга природных сред,         |
|    |                           | передающие данные в режиме          |
|    |                           | реального времени, а также          |
|    |                           | результаты измерений, загружаемые в |
|    |                           | Систему в ручном режиме с заданной  |
|    |                           | периодичностью                      |
+----+---------------------------+-------------------------------------+
| 2. | Параметр измерения        | Параметр измерения - это физическая |
|    |                           | величина, которая характеризует     |
|    |                           | состояние компонентов окружающей    |
|    |                           | среды, при измерении дает           |
|    |                           | количественное выражение (в ряде    |
|    |                           | случаев качественное) характеристик |
|    |                           | компонентов и состояния различных   |
|    |                           | природных сред                      |
+----+---------------------------+-------------------------------------+
| 3. | Результат измерения       | Результат измерений – это значение  |
|    |                           | параметра измерения, полученное с   |
|    |                           | заданным интервалом времени         |
+----+---------------------------+-------------------------------------+

Пояснения по показателям, связанным с количеством объектов в Системе,
приведены в таблице ниже (см. Таблица 6).

Таблица 6. Определения показателей, связанных с числом обрабатываемых
Объектов

+----+---------------------------+-------------------------------------+
| №  | Показатель                | Определение                         |
+====+===========================+=====================================+
| 1. | Расчетное количество      | Количество основных объектов        |
|    | основных объектов         | предметной области, которое должно  |
|    | предметной области        | обрабатывать приложение за час      |
|    | обрабатываемых за час (по | времени к моменту сдачи ГК с учетом |
|    | каждому типу              | достижения всех показателей         |
|    | обрабатываемого объекта)  | назначения                          |
+----+---------------------------+-------------------------------------+
| 2. | Максимальное количество   | Максимальное количество основных    |
|    | основных объектов         | объектов предметной области,        |
|    | предметной области        | обработку которых должна обеспечить |
|    | обрабатываемых за час (по | архитектура приложения в течение    |
|    | каждому типу              | часа                                |
|    | обрабатываемого объекта)  |                                     |
+----+---------------------------+-------------------------------------+
| 3. | Расчетное количество      | Количество основных объектов        |
|    | основных объектов         | предметной области, которое должно  |
|    | предметной области        | обрабатывать приложение за год к    |
|    | обрабатываемых за год (по | моменту сдачи ГК с учетом           |
|    | каждому типу              | достижения всех показателей         |
|    | обрабатываемого объекта)  | назначения                          |
+----+---------------------------+-------------------------------------+
| 4. | Максимальное количество   | Максимальное количество основных    |
|    | основных объектов         | объектов предметной области,        |
|    | предметной области        | обработку которых должна обеспечить |
|    | обрабатываемых за год (по | архитектура приложения в течение    |
|    | каждому типу              | года                                |
|    | обрабатываемого объекта)  |                                     |
+----+---------------------------+-------------------------------------+

Значения показателей количества объектов Системы, достижение которых
необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 7).

Таблица 7. Значения показателей числа обрабатываемых Объектов

+----+--------------+-----------+-----------+-----------+-----------+
| №  | Объект       | К         |           |           |           |
|    |              | оличество |           |           |           |
|    |              | объектов  |           |           |           |
|    |              | п         |           |           |           |
|    |              | редметной |           |           |           |
|    |              | области,  |           |           |           |
|    |              | обраб     |           |           |           |
|    |              | атываемых |           |           |           |
|    |              | системой  |           |           |           |
+====+==============+===========+===========+===========+===========+
|    |              | Расчетное |           | Мак       |           |
|    |              |           |           | симальное |           |
+----+--------------+-----------+-----------+-----------+-----------+
|    |              | За час    | За год    | За час    | За год    |
+----+--------------+-----------+-----------+-----------+-----------+
| 1. | Результат    | 18 000    | 157 680   | 120 000   | 1 051 200 |
|    | измерения    |           | 000       |           | 000       |
+----+--------------+-----------+-----------+-----------+-----------+

Пропускная способность

К показателям пропускной способности относятся:

-   расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному
    потоку);

-   максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному
    потоку);

Пояснения по показателям, связанным с пропускной способностью Системы,
приведены в таблице ниже (см. Таблица 8).

Таблица 8. Определения показателей, связанных с пропускной способностью

+---+-----------------------------+-----------------------------------+
| № | Показатель                  | Определение                       |
+===+=============================+===================================+
| 1 | Расчетное количество        | Количество сообщений, которыми за |
| . | сообщений за час (по        | час должно обмениваться           |
|   | каждому информационному     | приложение к моменту сдачи ГК с   |
|   | потоку)                     | учетом достижения всех            |
|   |                             | показателей назначения            |
+---+-----------------------------+-----------------------------------+
| 2 | Максимальное количество     | Максимальное количество сообщений |
| . | сообщений за час (по        | за час, которыми позволит         |
|   | каждому информационному     | обмениваться архитектура          |
|   | потоку)                     | приложения                        |
+---+-----------------------------+-----------------------------------+

Значения показателей пропускной способности Системы, достижение которых
необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 9).

Таблица 9. Значения показателей пропускной способности Системы

+---+------------------------------+--------------------+-------+-----+
| № | Наименование информационного | Тип передаваемого  | Колич |     |
|   | потока                       | объекта            | ество |     |
|   |                              |                    | сооб  |     |
|   |                              |                    | щений |     |
|   |                              |                    | за    |     |
|   |                              |                    | час   |     |
+===+==============================+====================+=======+=====+
|   |                              |                    | Расч. | Ма  |
|   |                              |                    |       | кс. |
+---+------------------------------+--------------------+-------+-----+
| 1 | Получение аналитического     | Аналитический      | 1000  | 4   |
| . | отчета                       | отчет              |       | 000 |
|   |                              |                    |       |     |
|   |                              |                    |       |     |
+---+------------------------------+--------------------+-------+-----+

Время получения отчетности

Время получения отчетности с заранее определенной структурой

К показателям времени получения отчетности с заранее определенной
структурой относятся:

-   расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой
    (по каждому отчету);

-   максимальное время получения отчета с заранее определенной
    структурой (по каждому отчету).

Пояснения по показателям, связанным с получением отчетности с заранее
определенной структурой, приведены в таблице ниже (см. Таблица 10).

Таблица 10. Определения показателей, связанных с получением отчетности с
заранее определенной структурой

+----+------------------------+----------------------------------------+
| №  | Показатель             | Определение                            |
+====+========================+========================================+
| 1. | Расчетное время        | Время получения отчета с заранее       |
|    | получения отчета с     | определенной структурой к моменту      |
|    | заранее определенной   | сдачи ГК с учетом удовлетворения всех  |
|    | структурой (сек)       | показателей назначения                 |
+----+------------------------+----------------------------------------+
| 2. | Максимальное время     | Максимально допустимое время получения |
|    | получения отчета с     | отчета с заранее определенной          |
|    | заранее определенной   | структурой                             |
|    | структурой (сек)       |                                        |
+----+------------------------+----------------------------------------+

Значения показателей получения отчетности с заранее определенной
структурой, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в
таблице ниже (см. Таблица 11).

Таблица 11. Значения показателей получения отчетности с заранее
определенной структурой

+----+------------------+----------------------+-----------------------+
| №  | Наименование     | Расчетное время      | Максимальное время    |
|    | отчета           | получения отчета с   | получения отчета с    |
|    |                  | заранее определенной | заранее определенной  |
|    |                  | структурой (сек)     | структурой (сек)      |
+====+==================+======================+=======================+
| 1. | Аналитические    | 1                    | 3                     |
|    | отчеты по данным |                      |                       |
|    | за сутки         |                      |                       |
+----+------------------+----------------------+-----------------------+
| 2. | Аналитические    | 2                    | 5                     |
|    | отчеты по данным |                      |                       |
|    | за месяц         |                      |                       |
+----+------------------+----------------------+-----------------------+
| 3. | Аналитические    | 10                   | 30                    |
|    | отчеты по данным |                      |                       |
|    | за год           |                      |                       |
+----+------------------+----------------------+-----------------------+

Полный перечень отчетов должен быть уточнён Исполнителем на этапе
технического проектирования.

Требования к надежности

Показатели доступности/надежности

К показателям доступности/надежности относятся:

-   доступность;

-   надежность;

-   время сохранности данных;

-   время восстановления после сбоя.

Пояснения по показателям, связанным с доступностью/надежностью,
приведены в таблице ниже (см. Таблица 12).

Таблица 12. Определения показателей, связанных с
доступностью/надежностью

+-----+------------------------+---------------------------------------+
| №   | Показатель             | Определение                           |
+=====+========================+=======================================+
| 1   | Надежность, измеряется | Надежность - мера того, как долго ИС  |
| .   | в часах                | может сохранять непрерывную           |
|     |                        | работоспособность в рамках выполнения |
|     |                        | согласованных функций.                |
+-----+------------------------+---------------------------------------+
| 2   | Доступность,           | Доступность - способность ИС          |
| .   | измеряется в процентах | выполнять согласованною функцию в     |
|     |                        | течении оговоренного времени ((время  |
|     |                        | работы ИС - время простоя)/время      |
|     |                        | работы ИС * 100).                     |
+-----+------------------------+---------------------------------------+
| 3   | Время сохранности      | Время сохранности данных - допустимый |
| .   | данных (Recovery Point | период времени, за который могут быть |
|     | Objective - RPO),      | утрачены данные                       |
|     | измеряется в часах     |                                       |
+-----+------------------------+---------------------------------------+
| 4   | Время восстановления   | Время восстановления после сбоя -     |
| .   | после сбоя (Recovery   | допустимое время восстановления       |
|     | Time Objective - RTO), | работоспособности                     |
|     | измеряется в часах     |                                       |
+-----+------------------------+---------------------------------------+

Значения показателей доступности/надежности, достижение которых
необходимо обеспечить, представлено в таблице ниже (см. Таблица 13)

Таблица 13. Значения показателей доступности/надежности

+--------+---------------------------------------+---------------------+
| №      | Показатель                            | Значение            |
+========+=======================================+=====================+
| 1.     | Надежность, измеряется в часах        | 5000 часов          |
+--------+---------------------------------------+---------------------+
| 2.     | Доступность, измеряется в процентах   | 99,5%               |
+--------+---------------------------------------+---------------------+
| 3.     | Время сохранности данных (Recovery    | 12 часов            |
|        | Point Objective - RPO), измеряется в  |                     |
|        | часах                                 |                     |
+--------+---------------------------------------+---------------------+
| 4.     | Время восстановления после сбоя       | 4 часа              |
|        | (Recovery Time Objective - RTO) ,     |                     |
|        | измеряется в часах                    |                     |
+--------+---------------------------------------+---------------------+

Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности

Надежность Системы должна достигаться комплексом организационных и
технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности,
ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов Системы.

Технические меры по обеспечению надежности должны предусматривать:

-   резервирование критически важных компонентов и данных Системы и
    отсутствие единой точки отказа;

-   использование технических средств с избыточными компонентами и
    возможностью их «горячей» замены;

-   использование программного резервирования (программной
    избыточности);

-   конфигурирование используемых средств и применение
    специализированного ПО, обеспечивающего высокую надёжность.

Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на
минимизацию ошибок пользователей (а также обслуживающего персонала при
эксплуатации и проведении работ по обслуживанию), минимизацию времени
ремонта или замены вышедших из строя компонентов за счёт:

-   обеспечения требуемого уровня квалификации пользователей;

-   обеспечения требуемого уровня квалификации обслуживающего персонала;

-   регламентации и нормативного обеспечения выполнения работ
    обслуживающего персонала и пользователей;

-   своевременного оповещения пользователей о случаях нештатной работы
    компонентов Системы;

-   своевременной диагностики неисправностей;

-   наличия запасных изделий;

-   наличия договоров на сервисное обслуживание и поддержку компонентов
    комплекса технических средств (КТС).

Требования к безопасности

Конструкция комплекса технических средств информационной системы (далее
ИС) должна обеспечивать безопасность обслуживающего персонала при
эксплуатации, техническом обслуживании и ремонте.

При необходимости на видных местах технических средств должны быть
нанесены предупреждающие знаки для обеспечения безопасности труда.

При монтаже и эксплуатации технических средств ИС должны быть соблюдены
нормы электрической и противопожарной безопасности. Выбор конкретных
стандартов и норм должен производиться на этапе рабочего проектирования.

Помещения должны быть оборудованы средствами пожаротушения для
электрооборудования, и соответствовать правилам противопожарной
безопасности.

Электробезопасность должна соответствовать требованиям ГОСТ 12.1.030-81
«Система стандартов безопасности труда. Электробезопасность. Защитное
заземление, зануление».

Аппаратное обеспечение Системы должно соответствовать требованиям
пожарной безопасности в производственных помещениях по ГОСТ 12.1.004-91.
«ССБТ. Пожарная безопасность. Общие требования».

Должно быть обеспечено соблюдение общих требований безопасности в
соответствии с ГОСТ 12.2.003-91. «ССБТ. Оборудование производственное.
Общие требования безопасности» при обслуживании Системы в процессе
эксплуатации.

Аппаратная часть Системы должна быть заземлена в соответствии с
требованиями ГОСТ Р 50571.22-2000. «Электроустановки зданий. Часть 7.
Требования к специальным электроустановкам. Раздел 707. Заземление
оборудования обработки информации».

Технические средства должны отвечать действующей системе государственных
стандартов безопасности труда и иметь сертификаты по электробезопасности
и электромагнитной безопасности.

Значения эквивалентного уровня акустического шума, создаваемого
аппаратурой Системы, должно соответствовать ГОСТ 21552-84, но не
превышать следующих величин:

-   50 дБ - при работе технологического оборудования и средств
    вычислительной техники без печатающего устройства;

-   60 дБ - при работе технологического оборудования и средств
    вычислительной техники с печатающим устройством.

В помещениях должны поддерживаться параметры микроклимата в соответствии
с требованиями, предъявляемыми поставщиками размещаемого там
оборудования.

На этапе «Ввода в эксплуатацию» Системы Исполнителем должны выполняться
меры электробезопасности в соответствии с «Правилами устройства
электроустановок» и «Правилами техники безопасности при эксплуатации
электроустановок потребителей».

Предоставленное Заказчиком аппаратное обеспечение Системы должно
соответствовать требованиям пожарной безопасности в производственных
помещениях по ГОСТ 12.1.004-91.

Требования к эргономике и технической эстетике

Автоматизированные рабочие места персонала, использующего АИС ЕГФДЭМ в
своей деятельности, должны оборудоваться в соответствии с Санитарными
Правилами и Нормами 2.2.2. 542-96 — «Гигиенические требования к
видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным
машинам и организации работ».

В качестве нормативно-технической документации при эргономическом
проектировании компонентов интерфейса Системы должны использоваться
государственные стандарты (в том числе стандарты серии ССЭТО — системы
стандартов эргономических требований и эргономического обеспечения) и
международные стандарты серии ISO 9241-12-98. «Эргономические требования
по работе в офисе с терминалами визуального отображения информации».

Взаимодействие пользователей с Системой должно осуществляться
посредством визуального графического интерфейса (GUI). Интерфейс Системы
должен быть понятным и удобным, не должен быть перегружен графическими
элементами и должен обеспечивать быстрое отображение экранных форм.
Навигационные элементы должны быть выполнены в удобной для пользователя
форме. Средства редактирования информации должны удовлетворять принятым
соглашениям в части использования функциональных клавиш, режимов работы,
поиска, использования оконной Системы. Ввод/вывод данных Системы, прием
управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны
выполняться в интерактивном режиме. Интерфейс должен соответствовать
современным эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к
основным функциям и операциям Системы.

Интерфейс должен быть рассчитан на преимущественное использование
манипулятора типа «мышь», то есть управление Системой должно
осуществляться с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и т. п.
элементов. Клавиатурный режим ввода должен использоваться главным
образом при заполнении и/или редактировании текстовых и числовых полей
экранных форм.

Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю
(кроме системных сообщений), должны быть на русском языке.

Система должна обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций,
вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или
недопустимыми значениями входных данных. В указанных ранее случаях
Система должна выдавать пользователю соответствующие сообщения, после
чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной
(недопустимой) команде или некорректному вводу данных.

Система должна оборудоваться в соответствии с Санитарными правилами и
нормами — СанПиН 2.2.2.542-96 — «Гигиенические требования к
видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным
машинам и организации работ» (утверждёнными постановлением
Госкомсанэпиднадзора РФ от 14 июля 1996 г. № 14).

Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы

Условия и регламент (режим) промышленной эксплуатации

Должно быть предусмотрено ежедневное/еженедельное техническое
обслуживание Системы.

Требования к срокам и периодичности проведения работ по техническому
обслуживанию для каждой из подсистем не установлены.

Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта запасных изделий и приборов

Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекса запасных
изделий и приборов не предъявляются.

Требования к регламенту обслуживания

При промышленной эксплуатации Системы входящее в ее состав системное
программное и аппаратное обеспечение должно соответствовать
рекомендациям производителя.

Должны соблюдаться правила эксплуатации компонентов Системы, а также
производиться своевременная установка обновлений программного
обеспечения, рекомендованных производителями.

Исполнителем должны быть предъявлены требования к ежедневному и
еженедельному обслуживанию, а также обслуживанию по возникновению особых
(исключительных) ситуаций. Сюда включаются работы по обслуживанию
технических средств Системы, данных в постоянных и временных хранилищах
(базах данных), потоков сообщений в электронных коммуникациях, паролей и
прав доступа.

В частности, в обслуживание входят работы:

-   по сохранению (копированию) журналов изменений баз данных и
    резервных копий баз данных;

-   по восстановлению баз данных при порче или разрушении данных;

-   по профилактическому контролю состояния дисковых запоминающих
    устройств и данных на них.

Выполнение указанных требований должно обеспечивать непрерывную работу
комплекса. При этом резервное копирование информации может
осуществляться в двух режимах:

-   создание полной копии базы данных;

-   сохранение изменений, внесенных со времени создания последней
    архивной копии (архивные копии log-файлов).

Периодичность и очередность этих операций определяются политикой
резервного копирования информации площадкой размещения.

Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием
всех файлов указанной базы на внешние носители.

При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней
архивной копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы
данных, которые были сделаны со времени или после последней операции
архивирования (полного или частичного).

При восстановлении информации с архивных копий сначала с архивных
носителей восстанавливается состояние базы данных на момент последней
операции полного резервного копирования, затем в базу поочередно
вносятся изменения со всех частичных архивов, созданных после полного
резервирования.

Предпочтительный интервал для технического обслуживания Системы в
нерабочие дни, например с 23:00 до 07:00.

При промышленной эксплуатации Системы должен соблюдаться регламент
обновления входящего в ее состав системного программного обеспечения.

Должно поддерживаться функционирование эталонной и промышленной платформ
Системы.

Версии системного программного обеспечения, версии сборок прикладного
программного обеспечения, созданного Исполнителем, и настройки, не
связанные с IP-адресацией и URL веб‑сервисов, должны быть идентичны на
обеих платформах.

На эталонной платформе Системы не должна вестись разработка. Эталонная
платформа Системы должна быть предназначена только для тестирования
функциональных возможностей и тестирования обновлений версий ППО и СПО.

Любые изменения или обновления версий ППО и СПО на эталонной платформе
Системы должны применяться только в случае успешного проведения
аналогичных работ на тестовой платформе Исполнителя.

Обновление версий ППО на эталонной платформе Системы должно
осуществляться специалистами Исполнителя. Заказчик обеспечивает доступ к
компонентам (серверам) своей эталонной платформы Системы по протоколу
RDP (Remote Desktop Protocol) для технических специалистов Исполнителя с
соответствующими правами доступа, необходимыми для осуществления функций
управления (администрирования) и тестирования.

В случае использования СПО или Open Source компонентов и шаблонных
компонентов должны быть проведены организационные работы по заключению
договора на техническую поддержку и обслуживание. Исполнитель также
должен разработать методику использования Open Source компонентов при
модернизации системы.

 Требования к защите информации от несанкционированного доступа

Общие, функциональные требования и требования к эффективности обеспечения безопасности информации

В ходе выполнения работ по модернизации Системы необходимо осуществить
выполнение следующих работ:

-   Оценить влияние создаваемых подсистем на уровень информационной
    безопасности Системы в целом;

-   Оценить соответствие существующей системы информационной
    безопасности требованиям документов, регламентирующих вопросы защиты
    информации.

По результатам проведения указанных работ должны быть скорректированы
или разработаны:

-   требования по обеспечению информационной безопасности;

-   проект акта классификации Системы;

-   модель угроз и нарушителя.

Модель угроз информационной безопасности должна определять:

-   защищаемые объекты;

-   основные угрозы безопасности информации, включая угрозы техногенного
    характера, стихийные бедствия и угрозы, реализуемые нарушителями;

-   критерии уязвимости Системы к деструктивным воздействиям.

-   классификацию типов возможных нарушителей информационной
    безопасности;

-   предположения об имеющейся у нарушителя информации;

-   основные каналы, цели и объекты атак;

-   предположения об имеющихся у нарушителя средствах;

-   перечень атак.

Технические требования по защите информации

При разработке программного кода Исполнитель должен применять методы
безопасного программирования, включающие:

-   ручную и автоматизированную проверку кода на предмет НДВ;

-   использование при разработке доверенной аппаратной платформы с
    функциями защиты от НДВ на системном и прикладном уровне;

-   контроль версионности исходного кода;

-   тестирование информационной системы на проникновения (пинтесты).

Детализированные требования к обеспечению информационной безопасности, а
также требования по разработке организационно-распорядительных
документов по обеспечению информационной безопасности, должны быть
уточнены на этапах технического проектирования.

Требования по сохранности информации при авариях

Сохранность информации в Системе должна обеспечиваться:

-   при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах
    в работе компьютеров: на основе программных процедур восстановления
    информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов
    журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.

Для обеспечения сохранности информации в Системе должны быть включены
следующие функции:

-   резервное копирование баз данных Системы;

-   восстановление данных в непротиворечивое состояние при
    программно-аппаратных сбоях (отключение электрического питания,
    сбоях операционной Системы и других) вычислительно-операционной
    среды функционирования;

-   восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в
    работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.

Перечень событий, при которых должна быть обеспечена сохранность информации в системе

В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление
обрабатываемой информации в следующих аварийных ситуациях:

-   программный сбой при операциях записи/чтения;

-   разрыв связи с клиентской программой (терминальным устройством) в
    ходе редактирования/обновления информации.

В Системе должна предусматриваться возможность ручного восстановления
обрабатываемой информации из резервной копии в следующих аварийных
ситуациях:

-   физический выход из строя дисковых накопителей;

-   ошибочные действия обслуживающего персонала.

В Системе должно предусматриваться автоматическое восстановление
работоспособности серверной части Системы в следующих ситуациях:

-   штатное и аварийное отключение электропитания серверной части;

-   штатная перезагрузка Системы и загрузка после отключения;

-   программный сбой общесистемного программного обеспечения, приведший
    к перезагрузке системы.

В Системе должно предусматриваться полуавтоматическое восстановление
работоспособности серверной части Системы в следующих аварийных
ситуациях:

-   физический выход из строя любого аппаратного компонента, кроме
    дисковых накопителей — после замены компонента и восстановления
    конфигурации общесистемного программного обеспечения;

-   аварийная перезагрузка системы, приведшая к нефатальному нарушению
    целостности файловой системы — после восстановления файловой
    системы.

Требования к регламентам и объемам резервного копирования и архивирования данных

Резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:

-   создание полной копии базы данных;

-   сохранение изменений, внесенных со времени создания последней
    архивной копии (архивные копии log-файлов).

Периодичность и очередность этих операций определяются политикой
резервного копирования информации площадкой размещения.

Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием
всех файлов указанной базы на внешние носители.

При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней
архивной копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы
данных, которые были сделаны со времени или после последней операции
архивирования (полного или частичного).

Требования к патентной чистоте

Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена патентная чистота системы и ее частей

Патентная чистота программного комплекса и его частей должна быть
обеспечена в отношении патентов, действующих на территории РФ.

Реализация технических, программных, организационных и иных решений,
предусмотренных проектом Системы, не должна приводить к нарушению
авторских и смежных прав третьих лиц.

Требования к использованию лицензионного программного обеспечения

При использовании в Системе программ (программных комплексов или
компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых
передается право на использование (исполнение) этих программ, не должны
накладывать ограничений, препятствующих использованию Системы по ее
прямому назначению. Точный состав и количество лицензий на ПО,
необходимое для запуска модернизированных компонентов Системы в
промышленную эксплуатацию, должно быть указано в Ведомости покупных
изделий технического проекта.

 Требования по стандартизации и унификации

Разработка программного обеспечения АИС ЕГФДЭМ должна выполняться с
использованием стандартных и унифицированных методов разработки
программных средств, входящих в состав используемых систем
автоматизированного проектирования и разработки. Система проектирования
должна обеспечивать унификацию функциональных задач, операций и
интерфейсов в части их реализации.

Системное программное обеспечение должно быть унифицировано по версиям и
составу в рамках автоматизированных рабочих мест. Необходимо максимально
использовать типовые поставляемые решения, лицензионное и
сертифицированное программное обеспечение (операционные системы, СУБД,
системы формирования и ведения отчетности, средства защиты информации и
разграничения доступа и т.д.).

В составе Системы применены унифицированные в рамках сферы деятельности
ДПиООС и смежных организаций классификаторы и справочники. Предусмотрена
возможность централизованного ведения и актуализации НСИ.

Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации:

-   все экранные формы пользовательского интерфейса должны быть
    выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением
    основных элементов управления и навигации;

-   для обозначения одних и тех же операций должны использоваться
    одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие
    (навигационные) элементы;

-   должны быть унифицированы термины, используемые для описания
    идентичных понятий, операций и действий пользователя;

-   реакция системы на действия пользователя (наведение указателя
    «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для
    каждого действия над одними и теми же графическими элементами,
    независимо от их расположения на экране.

 Дополнительные требования 

Требования к оснащению системы устройствами для обучения персонала и документацией на них

Требования к оснащению Системы устройствами для обучения персонала
(тренажеры, другие устройства аналогичного назначения) не установлены.

Требования к Системе, связанные с особыми условиями эксплуатации

Требования к системе, связанные с особыми условиями эксплуатации не
установлены.

Требования по сертификации Системы, ее компонентов

Требования к системе, связанные с сертификацией Системы или ее
компонентов не установлены.

Специальные требования

При модернизации Системы должен применяться итерационный (модульный)
подход в зависимости от длительности и сложности разработки.

Технические средства, необходимые для размещения разрабатываемого
решения, предоставляются Заказчиком.

Исполнитель должен сформулировать предложение по размещению системы,
исходя из заданных параметров производительности, доступности и
информационной безопасности. Предложение по размещению в части требуемых
мощностей должно быть описано в документе «Описание архитектуры»,
обосновано результатами нагрузочного тестирования и согласовано с
Заказчиком.

Требования к электронным учебным курсам

Требования по соответствию электронных курсов международным стандартам

Электронные учебные курсы должны полностью соответствовать требованиям
стандарта SCORM 2004. (Разработчик стандарта Advanced Distributed
Learning (ADL) http://www.adlnet.org/)

Согласно требованиям SCORM 2004, электронные учебные курсы должны
содержать три основных компонента:

-   язык взаимодействия программ (run-time communications) — стандартный
    язык, на котором обучающая программа «общается» с системой
    дистанционного обучения (СДО);

-   метаданные о курсе. Каждый фрагмент курса должен соотноситься с
    определенным файлом метаданных, в котором содержатся указания на то,
    что этот фрагмент собой представляет и где находится;

-   файл-манифест / пакет содержания (Content package). Этот файл
    содержит полное описание курса обучения и составляющих его файлов.
    Документ (The manifest) о Едином пакете содержания (Content
    Packages) SCORM описывается через Extensible Markup Language (XML)
    (файл“imsmanifest.xml”).

Требования к формату используемых в курсе файлов

К формату используемых в курсе файлов предъявляются следующие
требования:

-   возможность вставки в курсы любого Rich-media содержимого:
    Macromedia® Flash®, Shockwave®, Java®, видео в форматах (AVI, WMV,
    MPEG, MOV, RM, FLV);

-   простые механизмы вставки и синхронизации звукового сопровождения в
    форматах: AIFF, WMA, MP3, WAV, SWF;

-   Присоединяемые внешние документы могут быть: Текстовый файл (TXT),
    HTML файл, Rich Text Format (RTF), Microsoft Word (DOC), Microsoft
    Excel (XLS), Adobe PDF, Архив ZIP, Архив RAR и т. д.

Требования к просмотру электронных курсов через браузер

Электронные курсы в полном объеме и с полным функциональным наполнением
должны просматриваться в браузерах: Internet Explorer 6.0 и выше,
FireFox 3.0, Google Chrome 1 и выше, Opera 11 и выше, Apple Safari 4.0.

Требования к функциям (задачам), выполняемым системой

1.  Требования к сценариям (процессам), автоматизируемым данной системой.

    1.  Сценарий «Загрузка данных в автоматическом режиме»

На территории города Москвы установлены автоматические станции контроля
параметров природных сред, которые измеряют эти параметры с заданной
периодичностью. Данные об измерениях с помощь отдельно разрабатываемого
ПО выгружаются в файлы, архивируются и передаются с использованием
беспроводной сети мобильных операторов связи через сеть Интернет на
FTP-сервер. С заданной периодичностью система обращается на FTP-сервер
провайдера и в случае обнаружения новых данных загружает их в систему.
Загруженные данные визуализируются в системе в виде графиков и таблиц.

Назначение

Загрузка данных об измерениях в режиме реального времени.

Режимы запуска

Запуск производится в автоматическом режиме с периодичностью в
зависимости от требований процессов мониторинга, автоматизируемых в
рамках функционирования каждой подсистемы.

Логирование

Логирование производится средствами СУБД.

Дополнительные требования

Возможность просмотра результатов загрузки данных с помощью специального
отчета.

Показатели назначения

Возможность автоматической загрузки данных с периодичностью не реже чем
один раз в двадцать минут.

Сценарий «Загрузка данных в режиме ручного ввода»

Наполнение данными части подсистем производится в режиме ручного ввода с
использованием интерфейса системы. Данные могу быть введены как в режиме
ввода посредствам заполнения экранных форм с последующим сохранением
введенных данных, так и в пакетном режиме путем загрузки из файлов
популярных форматов обмена данными (CSV, MS Excel, XML, TXT и пр.).

Назначение

Загрузка данных об измерениях в ручном режиме.

Режимы запуска

Запуск инициируется Пользователем.

Логирование

Логирование производится средствами СУБД.

Дополнительные требования

Контроль корректности заполнения экранных форм, информирование об
успешности загрузки, возможность просмотра результатов загрузки данных с
помощью специального отчета.

Сценарий «Выгрузка данных во внешние системы»

Данные об измерениях, хранящихся в системе должны передаваться во
внешние информационные системы. Для каждого вида данных каждой
подсистемы должен быть предусмотрен алгоритм выгрузки с возможностью
выбора формата данных и периодичности. Настройки подключения к внешним
подсистемам должны храниться в соответствующем модуле подсистемы
управления информационным взаимодействием.

Назначение

Выгрузка данных состояния природных сред во внешние подсистемы.

Режимы запуска

Для каждого вида данных может быть предусмотрен индивидуальный режим
запуска. Предусматривается как ручной, так и автоматический запуск с
заданной периодичностью.

Логирование

Логирование производится средствами СУБД.

Дополнительные требования

Возможность просмотра результатов выгрузки данных с помощью отчетов.

Показатели назначения

Возможность автоматической выгрузки данных с заданной периодичностью.

Сценарий «Обмен данными между подсистемами»

В соответствии с автоматизируемыми процессами мониторинга существует
необходимость совокупного анализа данных нескольких подсистем. В этих
целях необходим обмен данными между подсистемами. Связь данных подсистем
осуществляется посредствам создания связей между видами данных на основе
общих реквизитов, а так же путем выгрузки данных из одной подсистемы в
другую.

Назначение

Анализ и обработка данных в контексте нескольких подсистем.

Режимы запуска

Запуск производится как в ручном, так и в автоматическом режиме с
заданной периодичностью в зависимости от требований процессов
мониторинга, автоматизируемых в рамках функционирования каждой
подсистемы.

Логирование

Логирование производится средствами СУБД.

Дополнительные требования

Возможность просмотра результатов обмена данными с помощью отчетов.

Требования к функциям подсистемы «Метео»

Создаваемая подсистема «Метео» предназначена для хранения и анализа
данных о метеорологических условиях. Данные о метеорологических условиях
используются для анализа данных о загрязнении атмосферы, получаемых на
автоматических станциях контроля загрязнения атмосферы и с помощью
рейдов передвижной экологической лаборатории.

Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных

Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций:

-   прием и визуализацию данных от метеорологических комплексов для
    контроля состояния атмосферы на высотах до 1 км (температурная
    стратификация);

-   прием и визуализацию данных о температурно-ветровой стратификации с
    Останкинской телебашни;

-   прием и визуализацию данных актинометрического комплекса (данные о
    солнечной радиации) и другого оборудования для контроля состояния
    атмосферы

-   загрузка в модуль данных и метеорологических условиях, получаемых в
    ежедневном формате от сторонних организаций;

-   обработка и коррекция результатов метеорологических измерений
    (скорости и направления ветра, осадков, дальности видимости,
    облачности, солнечной радиации, типов погоды и т.д.).

-   обеспечение выгрузки данных метеорологических измерений

-   прием данных от средств измерений с FTP-сервера по установленному
    расписанию;

-   проверка принимаемых данных на корректность;

-   запись принятых данных в базу данных, некорректных данных - в
    отдельный архив;

-   ведение протокола своей работы.

-   вывод данных на печать в согласованном с Заказчиком виде;

-   экспорт данных.

Исполнитель на этапе проектирования должен разработать и согласовать
шаблоны файлов для обеспечения автоматизированной загрузки и выгрузки
данных.

Требования к функциям модуля справочной информации

Модуль должен обеспечивать хранение, доступ и актуализацию справочной
информации по:

-   перечню метеорологических комплексов;

-   кодам измеряемых характеристик;

-   местоположению участков наблюдения:

-   географические координаты;

-   адресная привязка;

-   видам наблюдений;

-   определяемым показателям.

    1.  Требования к функциям модуля отчетности

Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций:

-   статистический анализ характеристик температурно-ветровой
    стратификации:

-   оперативный анализ

-   анализ степени отклонения текущей динамики стратификации от
      среднесезонных и типичных для заданного района показателей

-   характеристики инверсионного и конвективного слоя

-   определение типа стратификации

-   расчет характеристик ветровой турбулентности;

-   статистический анализ метеорологических данных:

-   построение розы ветров

-   анализ осадков нарастающим итогом за период

-   индекс УФ-радиации

-   продолжительность различных видов облачности, осадков.

-   построение отчетов о загрязнении атмосферного воздуха в зависимости
    от метеорологических характеристик

Исполнитель на этапе проектирования должен детализировать и согласовать
с заказчиком перечень рассчитываемых статистических показателей, а также
перечень и вид отчетных форм и графиков.

Требования к функциям подсистемы «Опасные геологические процессы»

В соответствии с постановлением Правительства Москвы от 7 декабря 2004
года № 868-ПП «Об организации мониторинга геоэкологических процессов в
городе Москве» в рамках мониторинга геоэкологических процессов
осуществляется мониторинг опасных геологических процессов с целью
получения объективных данных об опасных геологических процессах,
протекающих на территории города Москвы, прогноза их развития, принятия
управленческих решений и информирования органов власти и населения о
возникающих угроза безопасности.

Подсистема «Опасные геологические процессы» создается в целях сбора,
хранения, обработки и анализа информации, а также построения
аналитической отчётности по результатам мониторинга опасных
геологических процессов, проводимого в рамках мониторинга
геоэкологических процессов.

Входные и выходные данные мониторинга опасных геологических процессов
указаны в таблице ниже (см. Таблица 14).

Таблица 14. Подсистема «Опасные геологические процессы».

+------+---------------+--------------------+-------------------------+
| №    | Название      | Информация,        | Виды использования      |
|      | процесса      | поступающая в      | информации              |
|      |               | систему            |                         |
+======+===============+====================+=========================+
|      | Мониторинг    |                    |                         |
|      | опасных       |                    |                         |
|      | геологических |                    |                         |
|      | процессов:    |                    |                         |
+------+---------------+--------------------+-------------------------+
| 1    | - маршрутные  | По каждому участку | Просмотр и печать       |
|      | наблюдения на | 1-2 раза в год:    | информации по           |
|      | участках      |                    | выбранному участку,     |
|      | (всего        | - перечень опасных | точке наблюдения за     |
|      | порядка 130   | геологических      | указанный период.       |
|      | участков)     | процессов и        |                         |
|      |               | степени их         | Таблицы/отчётные формы  |
|      |               | активности в целом | с возможностью выбора   |
|      |               | по участку и       | по участку, типу        |
|      |               | отдельно по каждой | опасного геологического |
|      |               | точке наблюдения   | процесса, дате и т.п.   |
|      |               | (всего около 20 на |                         |
|      |               | каждом участке)    | Карты с указанием       |
|      |               |                    | участков, точек         |
|      |               | - перечень         | наблюдений, с           |
|      |               | объектов в зоне    | возможность выбора по   |
|      |               | опасности          | типу опасного           |
|      |               |                    | геологического          |
|      |               | - фотоматериалы    | процесса, с             |
|      |               | (по 1 шт. в каждой | возможностью привязки   |
|      |               | точке наблюдения)  | растровых изображений и |
|      |               |                    | пр.                     |
+------+---------------+--------------------+-------------------------+
| 2    | -             | - каталог          | Расчёт минимальных,     |
|      | инс           | координат и высот  | максимальных, средних   |
|      | трументальные | пунктов            | величин смещений за     |
|      | замеры на     | наблюдательной     | указанный период.       |
|      | участках      | сети, величины     |                         |
|      |               | плановых и         | Таблицы/отчётные формы  |
|      |               | высотных смещений  |                         |
|      |               | (1 раз в год,      | Графики с указанием     |
|      |               | всего около 320    | величин смещений        |
|      |               | пунктов)           | пунктов наблюдательной  |
|      |               |                    | сети за выбранный       |
|      |               |                    | период.                 |
|      |               |                    |                         |
|      |               |                    | Карты с указанием       |
|      |               |                    | местоположения пунктов  |
|      |               |                    | наблюдательной сети с   |
|      |               |                    | указанием величин       |
|      |               |                    | смещений за выбранный   |
|      |               |                    | период.                 |
+------+---------------+--------------------+-------------------------+

Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных

Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций:

-   загрузка информации о результатах мониторинга опасных геологических
    процессов. Должна быть обеспечена возможность загрузки информации
    вручную посредством экранных форм пользовательского интерфейса и из
    файлов формата MS Excel в пакетном режиме, а также автоматически из
    файлов формата MS Word, MS Еxсel с указанием дат наблюдения,
    создания фотодокумента, проведения замера и пр.

-   возможность корректировки данных, загруженных с ошибками (в базе
    данных должны храниться первоначальные и откорректированные данные с
    указанием сотрудника, осуществившего корректировку и дату
    корректировки);

-   хранение, доступ и обработка, в том числе актуализация, информации о
    результатах мониторинга опасных геологических процессов;

-   просмотр, выгрузка, печать информации о результатах мониторинга
    опасных геологических процессов. Должна быть обеспечена возможность
    выбора по виду опасного геологического процесса, наименованию и
    номеру участка и пр.

Исполнитель на этапе проектирования должен разработать и согласовать
шаблоны файлов для обеспечения автоматизированной загрузки и выгрузки
данных.

Требования к функциям модуля справочной информации

Модуль должен обеспечивать хранение, доступ и актуализацию справочной
информации по:

-   участкам проявления опасных геологических процессов.

Требования к составу и содержанию справочной информации должны
детализироваться и согласовываться с Заказчиком на этапе проектирования.

Требования к функциям модуля отчетности

Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций:

-   автоматизированная подготовка и печать сводных отчётных форм.

Исполнитель на этапе проектирования должен детализировать и согласовать
с заказчиком перечень рассчитываемых статистических показателей, а также
перечень и вид отчетных форм и графиков.

Требования к функциям подсистемы «Аналитическая лаборатория»

Подсистема «Аналитическая лаборатория» предназначена для формирования и
последующего хранения протоколов исследований (пробы атмосферного
воздуха, промышленных выбросов, природных и сточных вод, почв,
почвогрунтов, моторного топлива, измерения уровней шума и т.д.)
Аналитической инспекции и Испытательной лаборатории ГПБУ
«Мосэкомониторинг».

Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных

Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций:

- автоматизация формирования сотрудниками Аналитической инспекции и
Испытательной лаборатории протоколов исследований и их распечатки, по
формам, согласованным с Пользователем;

- хранение данных протоколов исследований, в том числе сканированных
копий протоколов исследований;

- автоматизация выгрузки данных протоколов исследований в остальные
подсистемы АИС ЕГФДЭМ.

Требования к функциям модуля справочной информации

Требования к функциям модуля справочной информации

Модуль должен обеспечивать формирование библиотек справочной информации
по исследуемым веществам, аналитическому оборудованию, методам анализа и
т.д.

Требования к функциям модуля отчетности

Модуль должен обеспечивать автоматизацию формирования аналитических
отчетов по различным критериям, в том числе выбираемым из библиотек
справочной информации.

Исполнитель на этапе проектирования должен детализировать и согласовать
с заказчиком перечень рассчитываемых статистических показателей,
перечень и вид отчетных форм и графиков

Требования к функциям подсистемы «Мониторинг загрязнения окружающей среды мобильными станциями»

Подсистема создается в целях повышения эффективности и оперативности
сбора, хранения, обработки и анализа данных мониторинга уровней шума и
загрязнения атмосферного воздуха, полученных с помощью мобильных
автоматических станций контроля, а также подготовки и предоставления
информации о результатах длительного мониторинга органам государственной
власти и населению.

Требования к функциям модуля загрузки и хранения данных

Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций:

-   учет и регистрация поступающих обращений о предоставлении данных
    длительного мониторинга и по вопросам сверхнормативных показателей,
    на основании которых осуществляется размещение мобильных
    автоматических станций контроля, а также информации о принятых мерах
    и о результатах рассмотрения обращений.

-   сбор и хранение поступающих с мобильных автоматических станций
    контроля данных длительного мониторинга уровней звука и
    метеорологических параметров.

-   автоматизированная система диагностики, контроля и оповещения
    оператора о работоспособности мобильных автоматических станций
    контроля.

-   автоматизированная обработка результатов измерений с учетом
    требований к погодным условиям при проведении длительного
    мониторинга и сравнение статистических данных с нормативными
    показателями..

Исполнитель на этапе проектирования должен разработать и согласовать
шаблоны файлов для обеспечения автоматизированной загрузки и выгрузки
данных.

Требования к функциям модуля справочной информации

Модуль должен обеспечивать хранение, доступ и актуализацию справочной
информации по:

-   местоположениях;

-   продолжительности;

-   основаниях размещения мобильных автоматических станций контроля;

-   имеющимся средствам измерения.

Требования к составу и содержанию справочной информации должны
детализироваться и согласовываться с Заказчиком на этапе проектирования.

Требования к функциям модуля отчетности

Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций:

-   автоматизация подготовки отчетной информации в табличном и
    графическом виде по установленным формам.

Исполнитель на этапе проектирования должен детализировать и согласовать
с заказчиком перечень рассчитываемых статистических показателей, а также
перечень и вид отчетных форм и графиков.

Требования к функциям подсистемы «Управление информационным взаимодействием»

Подсистема должна обеспечивать выполнение функций реализуемых
web-сервисами интеграции со смежными системами: АС УР НСИ, ЕГАС ОДОПМ.

Перечень исключительных ситуаций, обрабатываемых при взаимодействии с
внешними системами, должен быть определен на этапе технического
проектирования для каждой системы.

Взаимодействие с внешними системами может осуществляться, в том числе с
использованием функций импорта/экспорта данных отдельных подсистем из
состава АИС ЕГФДЭМ.

Требования к взаимодействию с ИС НСИ из состава АС УР

АИС «Кадастр ООПТ» в части получения данных из общегородских
справочников и классификаторов должна взаимодействовать с ИС НСИ из
состава АС УР.

В рамках взаимодействия должны быть реализованы функции:

-   формирование и передача запросов в ИС НСИ из состава АС УР на
    предоставление справочных данных через предоставленный интерфейс
    API;

-   получение данных.

Интеграция с ИС НСИ из состава АС УР, осуществляется путем вызова
веб-сервиса, используя установленный Заказчиком API по HTTP протоколу.

Список объектов ИС НСИ из состава АСУР, которые должны использоваться в
АИС ЕГФДЭМ, должен быть определен на этапе технического проектирования.

Требования по интеграции с ЕГАС ОДОПМ.

Взаимодействие между системами АИС ЕГФДЭМ и ЕГАС ОДОПМ должно
обеспечивать передачу информации об экологической обстановке в городе
Москва (при наличии соответствующей возможности на стороне ЕГАС ОДОПМ).

Интеграция с ЕГАС ОДОПМ осуществляется путем вызова веб-сервиса,
используя установленный Заказчиком API по HTTP протоколу, либо с
использованием функций экспорта наборов данных отдельных подсистем из
состава АИС ЕГФДЭМ в форматах выгрузки, согласованных с Заказчиком.

Требования к функциям подсистемы «Подсистема администрирования»

Подсистема администрирования должна обеспечивать выполнение следующих
функций:

-   управление настройками и правами пользователей;

-   управления справочниками.

Полный перечень требований к подсистеме должен быть определен
Исполнителем на этапе проектирования. Описание технических решений по
созданию подсистемы должно быть приведено в соответствующем документе
технического проекта.

Функция управления настройками и правами пользователей

Функция должна предоставлять возможность пользователю с соответствующими
правами (администратору) осуществлять:

-   создание учетной записи пользователя;

-   удаление/блокирование учетной записи пользователя;

-   редактирование учетных карточек пользователей Системы, а также их
    ролей.

Кроме того, функция должна предоставлять пользователю с соответствующими
правами:

-   инструменты создания пользовательских слоев с разграничением прав
    доступа к ним;

-   инструменты создания/редактирования пользовательских объектов с
    разграничением прав доступа к ним.

    1.  Функция управления справочниками

Для функции должна быть предусмотрена форма, которая позволит
пользователю с соответствующими правами редактировать и добавлять записи
в справочники.

Требования к видам обеспечения

1.  
2.  

Требования к математическому обеспечению

Математическое обеспечение в Системе должно быть реализовано
алгоритмическими решениями в процессе анализа и обработки данных.

В рамках выполнения работ по модернизации Системы должны быть
разработаны и согласованы алгоритмы расчета показателей, требования к
которым определены в рамках описания требований к функциям в п. 4.2
настоящего документа.

Требования к информационному обеспечению

Требования к составу, структуре и способам организации данных в системе

В состав информационного обеспечения входят:

-   нормативно-справочная информация;

-   информационные объекты;

-   входные и выходные данные;

-   структура управления базами данных.

Состав, структура и способы организации данных в Системе должны быть
определены на этапе Технического проектирования и приведены в документе
«Описание информационного обеспечения».

Требования к организации ввода данных в систему

Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от
того, в каких информационных массивах или базах данных они будут
храниться и какими функциональными подсистемами использоваться.

Ввод данных осуществляется путем загрузки данных существующих
электронных хранилищ данных по разработанной Исполнителем методике. Ввод
данных осуществляется с обязательной последующей проверкой и
сопоставлением введенных данных, подтверждением их корректности и
отсутствия неправильных, дублетных и неполных записей. После проверки
данные меняют статус на проверенные и предоставляются для использования.

Начальная загрузка данных производится в соответствии с мероприятиями по
вводу системы в промышленную эксплуатацию. В дальнейшем производится
синхронизация данных, имеющихся в системе и данных во внешних хранилищах
(если выявлена такая необходимость на этапе рабочего проектирования).

Требования к информационному обмену между компонентами системы

Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться
без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода
информации.

Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими
приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.

Факты информационного обмена должны фиксироваться в соответствующем
журнале.

 Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.

При модернизации Системы по возможности необходимо использовать
общегородские справочники и классификаторы, зарегистрированные в системе
«Единая система ведения и управления реестрами, регистрами,
справочниками и классификаторами» (АС УР НСИ).

Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них

Состав и назначение справочников, классификаторов и информации,
хранящейся в них, должны быть определены на этапе технчиеского
проектирования и приведены в документе «Описание информационного
обеспечения» в составе технического проекта.

Порядок использования справочников, управляемых внешними системами,
должен соответствовать рекомендациям производителя таких систем. При
этом в Системе должны быть обеспечены возможности разовой загрузки и
последующей периодической синхронизации (или синхронизации по запросу от
внешней системы) в соответствии с нормативными документами,
определяющими порядок работы с такими справочниками.

Объем и состав информации, получаемой из классификаторов

Объем и состав информации, получаемой из классификаторов, должны быть
определены на этапе технического проектирования.

Требования к разработке дополнительных классификаторов

Необходимость создания и порядок управления дополнительными
классификаторами и справочниками должны быть определены на этапе
технического проектирования и приведены в документе «Описание
информационного обеспечения».

В случае выявления возможности использования данных таких справочников
внешними системами, в Системе должны быть предусмотрены необходимые
интерфейсы, обеспечивающие возможность организации синхронизации данных,
а также должны быть разработаны рекомендации и проекты нормативных
документов, регламентирующих порядок работы с такими справочниками.

Требования по применению систем управления базами данных

Для хранения данных в Системе должны использоваться реляционные базы
данных, обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения
индексов и контроля целостности данных.

Допускается размещение отдельных параметров конфигурации системы, не
подлежащих модификации в ходе ее нормального функционирования и
обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.

Общие требования к используемой реализации СУБД:

-   поддержка реляционной или объектно-реляционной модели базы данных;

-   поддержка технологии клиент-сервер;

-   поддержка многопроцессорной архитектуры;

-   наличие средств создания индексов и кластеров данных;

-   автоматическое восстановление базы данных;

-   совместимость с различными операционными системами серверов БД;

-   поддержка сетевых протоколов TCP/IP;

-   наличие графических средств администрирования;

-   возможность контроля доступа к данным;

-   централизованное управление учетными записями пользователей;

-   оптимизация запросов.

Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в системе и представлению данных

Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций
Системы и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной
идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.

Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании системы

В Системе должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения
целостности в следующих случаях:

-   при сбоях в электропитании серверного оборудования — средствами
    СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент
    последней завершенной транзакции;

-   при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с
    сервера СУБД — использованием процедур резервного копирования баз
    данных Системы и хранения резервных копий на съемном носителе.

Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и
сбоях в электропитании Системы не предъявляются.

Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных

Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на
соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности,
допустимости значений.

Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные, достаточные для
полного восстановления работоспособности, в удаленном хранилище в
сертифицированном центре обработки данных, находящемся на территории
России.

Требования к процедуре придания юридической силы документам, продуцируемым техническими средствами Системы 

Придание документам, продуцируемым Системой, юридической силы должно
производиться в соответствии с рекомендациями ГОСТ 6.10.4-84. В случае
выявления на этапе предварительного проектирования целесообразности
использования ЭП для придания юридической силы документам, продуцируемым
системой, в системе должны быть предусмотрены соответствующие механизмы.

Требования к лингвистическому обеспечению

Все экранные формы, выходные формы, инструкции по работе, вся
документация должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут
составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.

Требования к программному обеспечению

При проектировании и производстве работ по модернизации Системы
необходимо использовать ранее закупленное и использованное в предыдущей
версии АИС ЕГФДЭМ программное обеспечение, как серверное, так и для
рабочих станций.

Используемое при развитии системы Программное обеспечение и библиотеки
программных кодов должны быть общедоступными и использоваться в
промышленных масштабах.

В составе программного обеспечения Системы должно содержаться
общесистемное и специальное программное обеспечение.

Общесистемное программное обеспечение должно включать в себя:
операционную систему, СУБД, набор сервисных и тестовых программ.
Допускается использование имеющегося общесистемного программного
обеспечения.

Исполнитель должен учитывать находящееся в эксплуатации общесистемное
программное обеспечение:

-   Microsoft Windows Server 2008SE;

-   Red Hat Enterprise Linux 4.5, 5.5;

-   СУБД Oracle;

-   Oracle WebLogic Server.

В состав общесистемных программных средств рабочих станций пользователей
входят:

-   операционная система Windows 7 и выше;

-   установленный продукт Microsoft Internet Explorer 9.0 и выше, Google
    Chrome 36.x и выше или альтернативный браузер аналогичного класса.

Система не должна быть ориентирована на использование конкретной
аппаратно-программной платформы рабочих станций пользователей.

  Специальное программное обеспечение должно отвечать следующим
  требованиям:

-   информационная совместимость в пределах требований к информационному
    обмену;

-   совместимость программных продуктов в части используемых технических
    средств и общесистемной инфра­структуры в пределах требований к
    техническому обеспечению.

Требования к техническому обеспечению

Исполнитель должен сформулировать предложение по размещению Системы,
исходя из заданных параметров производительности, доступности и
информационной безопасности. Предложение по размещению в части требуемых
мощностей должно быть описано в документе «Описание архитектуры
Системы», обосновано результатами нагрузочного тестирования и
согласовано с Государственным заказчиком.

Технические средства, на которых функционирует АИС ЕГФДЭМ:

-   серверы БД, обеспечивающие работу СУБД Oracle;

-   серверы приложений;

-   рабочие станции, обеспечивающие работу пользовательских
    web-приложений.

Требования к техническим характеристикам серверов БД:

-   CPU – не менее 8 ядер;

-   оперативная память – не менее 64 Гб;

-   свободное дисковое пространство - не менее 300 Гб.

Дисковый массив – не менее 10 Tb c возможностью роста до 20 Tb. Жесткие
диски должны поддерживать интерфейс контроллера жестких дисков SAS-2.

Сервер приложений:

-   CPU – не менее 8 ядер;

-   оперативная память – не менее 16 Гб;

-   свободное дисковое пространство – не менее 300 Гб

Рабочие станции:

-   процессор Pentium 4 1,6 Ghz и выше;

-   оперативная память 2 Гб и больше;

-   дисковая подсистема 1х HDD 10GB и больше;

-   электронно-лучевой или жидкокристаллический монитор, поддерживающий
    разрешение 1280х1024 и выше;

-   к рабочей станции должно быть подключено и корректно настроено
    периферийное устройство вывода на бумажный носитель информации
    (принтер).

Должно быть обеспечено наличие постоянного доступа в локальную сеть и
сеть Интернет.

Дополнительных требований к набору периферийных технических средств, в
том числе средств получения, контроля, подготовки, сбора, регистрации,
хранения и отображения информации не предъявляется.

Состав и схема подключения и конфигурации технических средств должны
быть приведены в документе «Описание архитектуры Системы».

Требования к организационному обеспечению

Требования к структуре и функциям подразделений, участвующих в функционировании Системы или обеспечивающих эксплуатацию

В работе Системы должны участвовать следующие подразделения и
сотрудники:

-   подразделения и сотрудники ДПиООС города Москвы;

-   подразделения и сотрудники ГУП «Экомониторинг»;

-   подразделения и сотрудники Департамента информационных технологий
    города Москвы (и/или организации, которой делегируются полномочия
    ДИТ с указанием, на каком основании);

-   подразделения и сотрудники иных организаций, приведенных в разделе
    «Пользователь» п. 1.5.

Требования к организации функционирования Системы и порядку взаимодействия персонала Системы и персонала объекта автоматизации

Режим эксплуатации Системы, программно-техническое обслуживание и
сервисное сопровождение Системы должны осуществляться на основании и в
соответствии с документами, регламентирующими выполнение указанных
работ, утверждаемыми Государственным заказчиком и Пользователем.

Должностные лица, ответственные за:

-   обработку информации АИС;

-   администрирование АИС;

-   обеспечение безопасности информации АИС;

-   управление работой персонала по обслуживанию АИС назначаются
    Пользователем в соответствии со штатным распорядком и должностными
    инструкциями.

Перед началом промышленной эксплуатации Государственным заказчиком и
Пользователем должны быть выполнены следующие шаги:

-   внести изменения в регламент по определению порядка работы всех
    групп пользователей с АИС ЕГФДЭМ с учетом реализации новых
    функциональных возможностей;

-   определить в регламенте организационное подразделение и функции,
    которые оно должно выполнять в рамках задачи мониторинга и контроля
    полноты и качества вводимых данных в Систему;

-   внести изменения в должностные обязанности сотрудников, отвечающих
    за работу с Системой;

-   составить и согласовать регламенты информационного обмена АИС ЕГФДЭМ
    с системами других ведомств (Департамент информационных технологий
    города Москвы);

-   внести необходимые изменения в требования, предъявляемые к
    организациям в контрактах на выполнение работ и оказание услуг в
    процессах, автоматизируемых Системой, с целью обеспечить необходимую
    полноту и качество данных в Системе.

Требования к защите от ошибочных действий персонала Системы

Защита от ошибочных действий персонала Системы должна обеспечиваться с
помощью средств управления правами доступа пользователей к информации в
соответствии с ролевой моделью.

Для обеспечения восстановления информации, утраченной в результате
ошибочных действий уполномоченного персонала, должно быть реализовано
циклическое резервное копирование всех данных Системы с сохранением
нескольких версий резервных копий.

Порядок резервного копирования устанавливается при вводе Системы в
промышленную эксплуатацию и определяется в документе «Руководство
администратора». Для ввода регламента в действие выпускается внутренний
приказ или распоряжение по организации Пользователя.

Требования к методическому обеспечению 

При разработке проектной документации должны использоваться следующие
стандарты и руководящие документы на автоматизированные системы и
информационные технологии:

-   ГОСТ 34.601-90 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии
    создания»;

-   ГОСТ 34.603-92 – «Информационная технология. Виды испытаний
    автоматизированных систем»;

-   ГОСТ 34.003-90 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и
    определения»;

-   ГОСТ 34.201-89 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение
    документов при создании автоматизированных систем»;

-   ГОСТ 34.602-89 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на
    автоматизированные системы. Техническое задание на
    автоматизированные системы»;

-   ГОСТ 19.301-79 – «Единая система программной документации. Программа
    и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению»;

-   РД 50-34.698-90 – «Информационная технология. Комплекс стандартов и
    руководящих документов на автоматизированные системы.
    Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».

Требования к метрологическому обеспечению

Специальные требования не предъявляются.

Требования к телекоммуникационному обеспечению системы

Локальные сети должны отвечать требованиям функциональных задач,
возможностям ПЭВМ и обеспечивать следующие функции:

-   обмен информацией между центральной и удаленной ЭВМ;

-   обработка данных по запросу пользователей;

-   организация диалога;

-   обеспечение функционирования выбранной системы управления базами
    данных (СУБД) в части создания и ведения БД, обновления данных,
    обслуживания.

Система телеобработки данных должна ориентироваться на использование
перспективных систем и обеспечивать возможность обмена файлами в сети
обработки данных и реализацию в диалоговом режиме обработки информации
между абонентскими пунктами и центральной базой данных.

Необходимые линии и каналы связи

Связь между компонентами модернизируемой Системы должна осуществляться с
использованием локальной сети и Интернет.

Среда передачи

Связь между компонентами модернизируемой Системы должна осуществляться с
использованием локальной сети и Интернет.

Технические параметры каналов связи

Специальные требования не предъявляются.

Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.

Пропускная способность каналов связи должна быть не ниже 10 Мбит/с.

Необходимость организации новых каналов связи либо возможность использования существующей телекоммуникационной инфраструктуры Правительства Москвы.

Требования к организации новых каналов не предъявляются.

Состав и содержание работ по модернизации Системы

Этапы работ

Этапы проведения работ по модернизации АИС ЕГФДЭМ приведены в таблице
ниже (см. Таблица 15).

Таблица 15. Этапы проведения работ по модернизации Системы

+---+-----------------+-------------+---------+-----------------------+
| № | Наименование и  | Сроки       | Ст      | Отчетная документация |
| э | содержание      | выполнения  | оимость |                       |
| т | выполняемых     |             |         |                       |
| а | работ           |             |         |                       |
| п |                 |             |         |                       |
| а |                 |             |         |                       |
+===+=================+=============+=========+=======================+
| 1 | Техническое     | 60 дней с   | 100 %   | -   ЧТЗ,              |
| . | проектирование  | момента     | от      |       детализирующее  |
|   |                 | заключения  | ст      |       требования к    |
|   |                 | госуд       | оимости |       развивающейся   |
|   |                 | арственного | ГК      |       Системе.        |
|   |                 | контракта   |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Описание          |
|   |                 |             |         |       архитектуры     |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Проект модели     |
|   |                 |             |         |       угроз с         |
|   |                 |             |         |       приложением     |
|   |                 |             |         |       Проекта акта    |
|   |                 |             |         |       классификации   |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Ведомость         |
|   |                 |             |         |       технического    |
|   |                 |             |         |       проекта         |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Пояснительная     |
|   |                 |             |         |       записка к       |
|   |                 |             |         |       техническому    |
|   |                 |             |         |       проекту         |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Описание          |
|   |                 |             |         |       информационного |
|   |                 |             |         |       обеспечения     |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Описание          |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         |      автоматизируемых |
|   |                 |             |         |       функций         |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Описание          |
|   |                 |             |         |       программного    |
|   |                 |             |         |       обеспечения     |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Описание          |
|   |                 |             |         |       комплекса       |
|   |                 |             |         |       технических     |
|   |                 |             |         |       средств         |
+---+-----------------+-------------+---------+-----------------------+
|   | Рабочее         |             |         | -   Программа и       |
|   | проектирование  |             |         |       методика        |
|   |                 |             |         |       предварительных |
|   |                 |             |         |       испытаний (с    |
|   |                 |             |         |       приложением     |
|   |                 |             |         |       Проекта         |
|   |                 |             |         |       протокола       |
|   |                 |             |         |       предварительных |
|   |                 |             |         |       испытаний и     |
|   |                 |             |         |       Проекта акта    |
|   |                 |             |         |       приемки в       |
|   |                 |             |         |       опытную         |
|   |                 |             |         |       эксплуатацию)   |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Ведомость         |
|   |                 |             |         |       машинных        |
|   |                 |             |         |       носителей       |
|   |                 |             |         |       информации      |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Паспорт системы   |
|   |                 |             |         |       (проект)        |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Регламент         |
|   |                 |             |         |       эксплуатации    |
|   |                 |             |         |       системы         |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Регламент         |
|   |                 |             |         |       гарантийного    |
|   |                 |             |         |       обслуживания    |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Руководство       |
|   |                 |             |         |       администратора  |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Руководство       |
|   |                 |             |         |       пользователя    |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   СПО               |
+---+-----------------+-------------+---------+-----------------------+
|   | Проведение      |             |         | -   Протокол          |
|   | предварительных |             |         |       предварительных |
|   | испытаний       |             |         |       испытаний       |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Акт о готовности  |
|   |                 |             |         |       Системы к вводу |
|   |                 |             |         |       в опытную       |
|   |                 |             |         |       эксплуатацию    |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Акт приемки в     |
|   |                 |             |         |       опытную         |
|   |                 |             |         |       эксплуатацию    |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Программа и       |
|   |                 |             |         |       методика        |
|   |                 |             |         |       опытной         |
|   |                 |             |         |       эксплуатации (с |
|   |                 |             |         |       приложением     |
|   |                 |             |         |       формы Отчета о  |
|   |                 |             |         |       проведении      |
|   |                 |             |         |       опытной         |
|   |                 |             |         |       эксплуатации и  |
|   |                 |             |         |       формы Журнала   |
|   |                 |             |         |       опытной         |
|   |                 |             |         |       эксплуатации)   |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   План-программа    |
|   |                 |             |         |       подготовки      |
|   |                 |             |         |       персонала (с    |
|   |                 |             |         |       приложением     |
|   |                 |             |         |       формы Отчета о  |
|   |                 |             |         |       подготовке      |
|   |                 |             |         |       персонала)      |
+---+-----------------+-------------+---------+-----------------------+
|   | Проведение      |             |         | -   Отчет о           |
|   | опытной         |             |         |       проведении      |
|   | эксплуатации    |             |         |       опытной         |
|   |                 |             |         |       эксплуатации с  |
|   |                 |             |         |       приложением     |
|   |                 |             |         |       Журнала опытной |
|   |                 |             |         |       эксплуатации    |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Акт о завершении  |
|   |                 |             |         |       опытной         |
|   |                 |             |         |       эксплуатации и  |
|   |                 |             |         |       допуске системы |
|   |                 |             |         |       к приемочным    |
|   |                 |             |         |       испытаниям      |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Отчет о           |
|   |                 |             |         |       подготовке      |
|   |                 |             |         |       персонала с     |
|   |                 |             |         |       приложением     |
|   |                 |             |         |       Протокола       |
|   |                 |             |         |       подготовки      |
|   |                 |             |         |       персонала       |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Программа и       |
|   |                 |             |         |       методика        |
|   |                 |             |         |       приемочных      |
|   |                 |             |         |       испытаний       |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Актуализированное |
|   |                 |             |         |       описание        |
|   |                 |             |         |       архитектуры     |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Проект протокола  |
|   |                 |             |         |       проведения      |
|   |                 |             |         |       приемочных      |
|   |                 |             |         |       испытаний       |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Проект акта о     |
|   |                 |             |         |       готовности      |
|   |                 |             |         |       системы к       |
|   |                 |             |         |       промышленной    |
|   |                 |             |         |       эксплуатации    |
+---+-----------------+-------------+---------+-----------------------+
|   | Ввод в          |             |         | -   Протокол          |
|   | промышленную    |             |         |       проведения      |
|   | эксплуатацию    |             |         |       приемочных      |
|   |                 |             |         |       испытаний       |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Акт о готовности  |
|   |                 |             |         |       системы к       |
|   |                 |             |         |       промышленной    |
|   |                 |             |         |       эксплуатации    |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Акт сдачи-приемки |
|   |                 |             |         |                       |
|   |                 |             |         | -   Акт               |
|   |                 |             |         |       приема-передачи |
+---+-----------------+-------------+---------+-----------------------+

Порядок контроля и приемки системы

Виды, состав, объем и методы испытаний системы и ее составных частей

Испытания должны быть организованы и проведены в соответствии с
ГОСТ 34.603-92 «Информационная технология. Виды испытаний
автоматизированных систем».

Должны быть проведены следующие виды испытаний:

-   предварительные испытания;

-   опытная эксплуатация (ОЭ);

-   приемочные испытания.

Отдельные виды испытаний проводятся поэтапно в сроки, установленные
Календарным планом выполнения работ.

Объем и методы предварительных и приемочных испытаний определяются
соответствующей «Программой и методикой испытаний».

Программа и методика приемочных испытаний разрабатывается с учетом
результатов опытной эксплуатации, при этом проверки ИС в части не
устраненных высококритичных недостатков реализации ИС, выявленных в
процессе опытной эксплуатации, выносятся в специальный раздел «Программы
и методики приемочных испытаний».

При проведении перечисленных испытаний в части информационного
взаимодействия Системы с ИСиР города Москвы проверяется наличие в
Системе и соответствие установленным требованиям сервисов
приема/передачи данных. Возможность проверки реального информационного
взаимодействия производится в случае предоставления оператором ИСиР
данных, определенных соответствующим «Регламентом взаимодействия».

Общие требования к приемке работ по стадиям

Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с
календарным планом выполнения работ по Государственному контракту.

Приемка результатов выполнения работ по этапам оформляется Актом
сдачи-приемки работ. Основанием для составления и подписания Акта
сдачи-приемки работ по отдельному этапу является передача Исполнителем
результатов работ в соответствии с условиями Государственного контракта
и (при проведении испытаний) утвержденных сторонами соответствующих
Актов приемки в опытную и готовности к промышленной эксплуатации.

Техническая и эксплуатационная документация и другие результаты работ
передаются Заказчику в порядке, определенном подразделом «1.11 Порядок
оформления и предъявления Заказчику результатов работ». Комплектность
передаваемых результатов работ (документации) подлежит проверке
Заказчиком.

Предусмотренные испытания (п. 6.1) проводятся комиссией, формируемой
Заказчиком на основании распорядительного документа, который должен
определять состав комиссии проведения испытаний (предварительных и
приемочных испытаний), порядок ее работы, место и сроки проведения
испытаний.

В состав комиссии включаются представители организаций Заказчика,
Функционального заказчика и Исполнителя, а также специалисты,
привлекаемые Заказчиком.

Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в
соответствующих Протоколах испытаний. Как недостатки реализации
оформляются исключительно выявленные отклонения от Технического задания
(Частного технического задания). Прочие недостатки могут
документироваться как желательные доработки. Наличие желательных
доработок не влияет на процесс передачи в эксплуатацию.

По завершении предварительных и приемочных испытаний оформляются
соответствующие Акты, содержащие вывод о соответствии Системы
предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и
реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты
опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной
эксплуатации» с приложением «Журнала опытной эксплуатации» и
рассматриваются в ходе приемочных испытаний.

Условием для передачи системы в опытную или промышленную эксплуатацию
является устранение всех замечаний с высоким уровнем критичности на уже
проведенных испытаниях.

В случае значительного отклонения Системы от требований, предъявляемых
на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть
перенесены/расширены Заказчиком в пределах сроков выполнения работ в
соответствии с Календарным планом Государственного контракта.

Сведения о гарантийном обслуживании системы

Гарантийное обслуживание проводится в сроки, определенные
Государственным контрактом.

Исполнитель должен гарантировать, что модернизированное и разработанное
программное обеспечение Системы будет функционировать в соответствии со
своим назначением не менее одного года. При этом возможны незначительные
отклонения его технических и потребительских характеристик, а также
отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных
результатов от эксплуатации системы.

Исполнитель не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе
работы, возникающих по причине несоответствия оборудования или
установленного на рабочем месте программного обеспечения конечного
пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских
мест (см. пункт «Требования к программному обеспечению» п.4.3.4).

Исполнитель обязуется обеспечить консультирование специалистов
эксплуатирующей организации в течение всего периода гарантийного
обслуживания. Для этого Исполнитель обеспечивает доступность
консультаций по телефону и по электронной почте в соответствии с
регламентом эксплуатации системы.

Исполнитель обязуется в рамках гарантийной поддержки выпустить не менее
двух обновлений системы, в случае наличия замечаний пользователей к
работе системы в период гарантийного обслуживания.

Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Исполнителем ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания

Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения
испытаний, должны быть устранены Исполнителем в рамках выполнения работ
по Государственному контракту. Порядок устранения замечаний и реализации
рекомендаций комиссии должен быть определен в документах «Программа и
методика испытаний» и «Программа и методика опытной эксплуатации (с
приложением формы Отчета о проведении опытной эксплуатации и формы
Журнала опытной эксплуатации)». Сроки устранения замечаний и
рекомендаций, данных приемочной комиссией в ходе испытаний, определяются
в «Акте о готовности системы к промышленной эксплуатации».

Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период
гарантийного обслуживания, устраняются Исполнителем в рамках очередного
обновления Системы или в рамках внеочередного экстренного обновления в
случае, если обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают
эксплуатацию Системы в штатном режиме.

Исполнителем должны быть внесены соответствующие актуализирующие
исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с
устранением замечаний к работе Системы, и предъявлены Заказчику на
приемочные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания
для замечаний опытной эксплуатации или гарантийного обслуживания
соответственно.

Статус приемочной комиссии

Статус приемочной комиссии: межведомственная.

Сведения об обслуживании системы

Эксплуатация Системы производится в соответствии с Положением об
эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города
Москвы[1].

Состав работ по эксплуатации Системы, а также их периодичность и
требования к составу и квалификации обслуживающего персонала,
определяются в эксплуатационной документации на Систему. При этом
требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и
прикладного программного обеспечения, входящего в состав Системы,
указываемые в эксплуатационной документации, должны соответствовать
требованиям к эксплуатации соответствующего оборудования и программного
обеспечения, изложенным в документации, поставляемой вместе с данным
оборудованием и программным обеспечением при его приобретении.

Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение
аппаратного обеспечения, системное сопровождение средств защиты
информации, организация подготовки персонала и другие работы
производятся на основании государственных контрактов на выполнение
соответствующих работ.

Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу Cистемы в действие

Развертывание и конфигурирование

Система должна быть установлена Исполнителем на оборудовании,
предоставленном Государственным заказчиком. На данном оборудовании
должен быть установлен дистрибутив, переданный Заказчику в рамках работ
по модернизации Системы, и предварительная конфигурация.

Дальнейшее конфигурирование должно быть выполнено Исполнителем
(сервисным оператором) в соответствии с инструкцией по развертыванию
Системы, приведенной в Руководстве администратора.

Государственный заказчик обеспечивает технические средства для
функционирования эталонной и промышленной платформ Системы. Версии
системного программного обеспечения, версии сборок прикладного
программного обеспечения и настройки, не связанные с IP-адресацией и URL
web‑сервисов, должны быть идентичны на обеих платформах.

На эталонной платформе Системы Государственного заказчика не должна
вестись разработка. Эталонная платформа Системы Государственного
заказчика должна быть предназначена только для тестирования
функциональных возможностей и тестирования обновлений версий ППО и СПО.

В случае необходимости Исполнителем должны быть установлены обновления,
выпущенные по итогам испытаний, если эти обновления не включены в состав
Дистрибутива, а также проведена компиляция исходных кодов.

Приведение поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ

Для приведения поступающей в Систему информации к виду, пригодному для
обработки с помощью ЭВМ, должны быть проведены системно-аналитические
мероприятия по формализации, категоризации, описанию атрибутивного
состава документов и форм аналитического и статистического учета.

Должны быть описаны и утверждены вновь вводимые справочники и
классификаторы.

Исполнителем должны быть разработаны и утверждены отчетные и экранные
формы компонентов Системы, включая компоненты для однократного
первичного ручного ввода исходных данных в систему.

В случае необходимости Исполнитель совместно с Пользователем должен
обеспечить ручной ввод исходных данных в систему в случае отсутствия
этих данных в электронном виде на машинных носителях.

Исполнителем должны быть разработаны механизмы для автоматической
загрузки данных с существующих электронных носителей.

Перенос исторических данных должен осуществляться сотрудниками
Пользователя в ходе промышленной эксплуатации Системы на основе
должностных инструкций и регламентов работы с Системой.

Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации

4.  

5.  

6.  1.  
    2.  
    3.  

Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям

При необходимости Исполнителем должна быть обеспечена организация
выделения ресурсов (формирование заявок на доменные имена, IP-адреса,
внешние сервисы, хостинг, предоставление доступа и т.п.).

Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб

Дополнительный перечень мероприятий, который необходимо осуществить в
объекте автоматизации выявляется и уточняется на стадии «Техническое
проектирование».

Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала

Комплектование штатов и подразделений, необходимых для функционирования
создаваемых в ходе модернизации подсистем Системы, а также подготовка их
сотрудников должны быть завершены до начала опытной эксплуатации
создаваемых подсистем Системы.

Обучение персонала должно проводиться Исполнителем по разработанным
руководствам и документу «План-программа подготовки персонала (с
приложением формы Отчета о подготовке персонала)».

Обучаемый персонал должен быть обеспечен необходимыми инструкциями и
методическими материалами.

По завершении обучения должны быть оформлены протоколы о проведенной
подготовке персонала Заказчика.

Требования к документированию

Техническая и эксплуатационная документация на Систему (далее —
документы на Систему) должна быть разработана в составе, указанном в
разделе 5, и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и
руководящих документов на автоматизированные системы:

-   ГОСТ 34.003-90 — в части терминологии;

-   ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77-82, 19.103-77 — в части наименования
    и обозначения документов;

-   ГОСТ 34.601-90 — в части определения стадий и этапов работ;

-   ГОСТ 34.602-89 — в части состава, содержания и правил оформления
    документов «Техническое задание», «Частное техническое задание».

-   ГОСТ 34.603 -92 — в части определения видов испытаний;

-   РД 50-34.698-90 — в части структуры и содержания документов;

-   ГОСТ 7.32-2001 — в части структуры и правил оформления отчета о
    проведении информационно-аналитического обследования.

Документы на Систему должны оформляться в соответствии с требованиями
ГОСТ 2.105-95 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301-68 без рамки, основной
надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков
и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне
листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную
часть, состоящую из аннотации и содержания.

Комплект эксплуатационной документации на Систему должен содержать
сведения, достаточные для эксплуатации Системы в соответствии с
Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и
ресурсов города Москвы[2], а также:

-   в части ПО Системы должен содержать исчерпывающее описание ПО по
    ГОСТ 19.ХХХ, обеспечивающее его установку, настройку, эксплуатацию и
    сопровождение;

-   в части комплекса технических средств (КТС) Системы должен содержать
    исчерпывающее описание КТС по ГОСТ 34.ХХХ, обеспечивающее
    развертывание ПО Системы, а также сопровождение КТС ИС.

Формальное полное соответствие документов на Систему требованиям
РД 50‑34.698-90 и ГОСТ 19.ХХХ по составу и структуре разделов не
требуется. При этом должно быть достигнуто адекватное описание всех
видов обеспечения АС, достаточное для подготовки персонала,
развертывания, эксплуатации и сопровождения АС по всем позициям,
определяемым РД 50-34.698-90 и ГОСТ 19.ХХХ для отдельных документов.

Документам на Систему должны в обязательном порядке присваиваться
уникальные децимальные номера в соответствии с порядком, установленном в
ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77-82, ГОСТ 19.103-77.

При разработке документов должно быть учтено следующее:

-   Паспорт Системы разрабатывается в виде проекта Паспорта Системы для
    регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города
    Москвы[3]. Корректность предоставленных сведений проверяется при
    приемке Системы в эксплуатацию, при этом неполнота и/или ложные
    сведения являются основанием для отказа в приемке Системы;

-   До начала стадии «Приемочные испытания» Исполнитель передает
    Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа
    к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации.
    Указанные сведения должны включаться в документ «Руководство
    администратора»;

-   Документы «Руководство пользователя», «Руководство администратора» и
    другие документы, регламентирующие деятельность персонала, должны
    содержать описание выполнения операций (действий) персонала в
    технологическом процессе Пользователя Системы [4], т.е. описание
    должно строиться на основе технологических задач персонала с
    использованием возможностей Системы и не должно сводиться к простому
    описанию (перечислению) функций Системы. При этом в указанных
    документах должна быть отражена работа всех функций по подсистемам,
    определенным в подразделе 4.2. Указанные документы должны содержать
    описание выполнения операций (действий) всех категорий персонала,
    определенных в ТЗ и другой документации на Систему;

-   Контроль качества эксплуатационной документации должен производиться
    с использованием методик и критериев, определенных для документации
    программных средств следующими государственными стандартами и
    руководящими документами по стандартизации: класс стандартов
    ГОСТ 19, класс стандартов ГОСТ 34, РД 50-34.698-90, ГОСТ 28195-89,
    ГОСТ 28806-90, ГОСТ 16504-81, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002,
    ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207:1999, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002,
    ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026:1998, ГОСТ Р ИСО/МЭК
    14764:2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002,
    ISO 14756: 1999, ГОСТ 2.051-2006.

Документ «Регламент взаимодействия» (далее — Регламент) должен содержать
разделы:

-   Общая часть:

-   Назначение, основание разработки и применения, область применения;

-   Объекты регулирования Регламента: определение субъектов, объектов и
      механизмов взаимодействия;

-   Термины и определения, обозначения и сокращения;

-   Права, обязанности и ответственность участников взаимодействия.

-   Порядок взаимодействия.

По технологическим этапам взаимодействия должны быть определены шаги
субъектов взаимодействия с определением оснований, объемов, временных
характеристик, требований к качеству передаваемой информации и других
требований с указанием необходимых форм отчетности и других документов,
фиксирующих процесс взаимодействия.

-   Требования к режимам, форматам и протоколам взаимодействия.

-   Условия изменения и прекращения действия Регламента.

-   Перечень использованных документов.

Перечень должен содержать нормативные технические и правовые документы,
использованные при разработке Регламента и обеспечивающие его
применение.

Документ «Описание архитектуры» должен содержать следующие разделы:

-   компоненты системы;

-   прикладная архитектура;

-   информационное взаимодействие;

-   технологический дизайн;

-   дизайн размещения на аппаратных средствах;

-   политика резервного копирования;

-   предлагаемое системное программное обеспечение.

Архитектура системы должна быть разработана в соответствии с
трехуровневой клиент-серверной архитектурой и состоять из следующих
уровней:

-   уровень хранения данных;

-   уровень приложений;

-   презентационный уровень, обеспечивающий взаимодействие с клиентскими
    приложениями.

Уровень презентаций должен быть разработан в соответствии с принципами
архитектуры «тонкого клиента».

Документ «План восстановления в случае аварии» должен содержать
следующие разделы:

-   описание стратегии восстановления (высокоуровневый план по
    достижению показателей RTO/RPO. Описание методов, обеспечивающих
    оперативное восстановление работоспособности компонентов и ИС в
    целом);

-   описание разработанных отказоустойчивых решений (описание
    отказоустойчивого решения, удовлетворяющего
    показателям RTO/RPO (высокая доступность, резервное копирование),
    определение превентивных защитных мер (снижение рисков нарушения
    работы ИС или производительности));

-   описание регламента тестирования плана аварийного восстановления
    (мероприятия по проведению учений, тестовые восстановления);

-   описание регламента актуализации плана аварийного восстановления.

-   приложением к Плану восстановления в случае аварии должны являться
    регламенты, инструкции и руководства, обеспечивающие мероприятия по
    восстановлению).

С учетом того, что ИС города Москвы размещаются в общегородском ЦОД,
план аварийного восстановления не должен касаться следующих
технологических подсистем ЦОД:

1.  Инженерные подсистемы

-   Система бесперебойного энергоснабжения, ИБП

-   Система гарантированного энергоснабжения, ДГУ

-   Система кондиционирования и вентиляции воздуха

-   Структурированная кабельная система (СКС)

-   Комплекс интегрированных технических средств безопасности:

    -   Система видео наблюдения

    -   Система охранной сигнализации помещения

    -   Система контроля и управления доступом (СКУД)

    -   Система пожарной безопасности помещения (пожарная сигнализация и
        пожаротушение).

    -   Система мониторинга и управления инженерным оборудованием

2.  Вычислительная инфраструктура

-   Сервера

-   Подсистема виртуализации

3.  Системы хранения данных

-   Дисковые и ленточные системы хранения данных

4.  Сети передачи данных

5.  Системы управления и мониторинга

Дополнительные требования к составу, структуре и содержанию документов
(кроме приведенных выше и отличные от содержащихся в указанных в данном
разделе ГОСТ) должны быть подготовлены Государственным заказчиком и
переданы Исполнителю на стадии технического проектирования (раздел 5).
Дополнительные требования оформляются протоколом или дополнением к
данному ТЗ. Дополнение или указанный протокол являются неотъемлемой
частью ТЗ и должны быть утверждены в установленном порядке.

Источники разработки

Нормативно-правовые акты

В настоящем документе использованы следующие нормативно-правовые акты:

-   Постановление Правительства Москвы № 105-ПП от 05.04.2011 Об
    утверждении Положения о Департаменте информационных технологий
    города Москвы

-   Постановление Правительства Москвы от 25 октября 2011 года № 498-ПП
    «О региональной системе межведомственного информационного
    взаимодействия»

-   Федеральный закон от 27 июля 2006 года № 152-ФЗ «О персональных
    данных».

Нормативно-методические документы

В настоящем документе использованы следующие нормативно-методические
документы:

-   «Специальные требования и рекомендации по технической защите
    конфиденциальной информации (СТР-К)», утвержденный приказом
    Гостехкомиссии России от 30.08.2002 г. № 282.

Нормативно-технические документы

В настоящем документе использованы следующие нормативно-технические
документы:

-   Единая система программной документации (класс стандартов ГОСТ 19).

-   Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные
    системы (класс стандартов ГОСТ 34).

-   РД 50-34.698-90. Методические указания. Информационная технология.
    Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов.

-   ГОСТ 28195-89. Оценка качества программных средств. Общие положения.

-   ГОСТ 28806-90. Качество программных средств. Термины и определения.

-   ГОСТ 16504-81. Система государственных испытаний продукции.
    Испытания и контроль качества продукции. Термины и определения;

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002. Информационная технология.
    Классификация программных средств;

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207:1999. Процессы жизненного цикла программных
    средств.

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002. Информационная технология. Руководство
    по применению ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207.

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126:93. Информационная технология. Оценка
    программной продукции. Характеристики качества и руководства по их
    применению.

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026:1998. Информационная технология. Уровни
    целостности систем и программных средств.

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764:2002. Информационная технология. Сопровождение.

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294:93. Информационная технология. Руководство по
    управлению документированием программного обеспечения.

-   ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002. Информационная технология. Процесс
    создания документации пользователя программного средства.

-   ISO 14756: 1999. ИТ. Измерение и оценивание производительности
    программных средств компьютерных вычислительных систем.

-   ГОСТ 2.051-2006. Единая система конструкторской документации.
    Электронные документы. Общие положения.

-   ГОСТ 7.32-2001 «Отчет о научно-исследовательской работе. Структура и
    правила оформления»

-   ГОСТ 15.012-84. «Патентный формуляр»

-   ГОСТ 19.101.77 «Виды программ и программных продуктов»

-   ГОСТ 2.105-95. «Единая система конструкторской документации. Общие
    требования к текстовым документам».

Приложение А

(ИНФОРМАЦИОННОЕ)

к Приложению №1

к Государственному контракту

от «___» ______ 20__г. №_____

А.1 Типовая форма Акта приема-передачи

АКТ № __

приема-передачи

по Государственному контракту № ______

от «__» ________ 201_ г.

город Москва «__» ________ 201_ г.

Мы, нижеподписавшиеся, представитель Государственного заказчика в лице
руководителя Департамента информационных технологий города Москвы
Ермолаева Артема Валерьевича, действующего на основании Положения о
Департаменте информационных технологий города Москвы, и представитель
Исполнителя в лице <_д_о_л_ж_н_о_с_т_ь_> <_о_р_г_а_н_и_з_а_ц_и_я_>
<_Ф_а_м_и_л_и_я_ _И_м_я_ _О_т_ч_е_с_т_в_о_>, действующего на основании
<_Д_о_к_у_м_е_н_т_>, составили настоящий акт о том, что в соответствии с
Государственным контрактом от __.__.201_ г. № _________________ на
выполнение работ по теме: «_Т_е_м_а_» (далее — Государственный контракт)
Исполнитель передал, а Государственный заказчик принял результаты
выполнения работ по пп. __, __, __ Календарного плана выполнения работ
(Приложение 2 к Государственному контракту).

Переданные результаты выполнения работ полностью удовлетворяют условиям
указанного Государственного контракта и оформлены в установленном
порядке.

Все претензии третьих лиц в части использования Заказчиком переданных
результатов Исполнитель решает своими силами за свой счет без изменения
объемов, сроков и стоимости Государственного контракта.

Результаты выполнения работ представлены на бумажном и машинном
носителях (оптический диск — CD/DVD) в следующем составе:

+-----------------+--------------------------------+-------+----------+
| Обозначение     | Наименование документа         | К     | Кол-во   |
| документа       |                                | ол-во | экз.     |
|                 |                                | л     |          |
|                 |                                | истов |          |
+=================+================================+=======+==========+
|                 | Единая автоматизированная      | 3     | 1        |
|                 | информационная система < н а и |       | д        |
|                 | м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)  |       | окумент/ |
|                 |                                |       | 1 файл   |
|                 | Ввод в действие.               |       |          |
|                 |                                |       |          |
|                 | Ведомость машинных носителей   |       |          |
|                 | информации                     |       |          |
+-----------------+--------------------------------+-------+----------+
|                 | Единая автоматизированная      | 10    | 1        |
|                 | информационная система < н а и |       | д        |
|                 | м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)  |       | окумент/ |
|                 |                                |       | 1 файл   |
|                 | Ввод в действие.               |       |          |
|                 |                                |       |          |
|                 | Паспорт (проект)               |       |          |
+-----------------+--------------------------------+-------+----------+
|                 | …                              | …     | …        |
+-----------------+--------------------------------+-------+----------+
|                 | Единая автоматизированная      | -     | 1 CD[5]  |
|                 | информационная система < н а и |       |          |
|                 | м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)  |       |          |
|                 |                                |       |          |
|                 | Техническая документация       |       |          |
+-----------------+--------------------------------+-------+----------+
|                 | Единая автоматизированная      | -     | 1 CD[6]  |
|                 | информационная система < н а и |       |          |
|                 | м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ)  |       |          |
|                 |                                |       |          |
|                 | Программное обеспечение        |       |          |
+-----------------+--------------------------------+-------+----------+

+---------------------------------+---+----------------------------------+
| СДАЛ                            |   | ПРИНЯЛ                           |
|                                 |   |                                  |
| ИСПОЛНИТЕЛЬ                     |   | ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ЗАКАЗЧИК         |
+---------------------------------+---+----------------------------------+
| <_д_о_л_ж_н_о_с_т_ь_>           |   | Руководитель                     |
| <_о_р_г_а_н_и_з_а_ц_и_я_>       |   |                                  |
|                                 |   | Департамента информационных      |
|                                 |   | технологий                       |
|                                 |   | города Москвы                    |
+---------------------------------+---+----------------------------------+
| _________________ И.О. Фамилия  |   | ___________________ И.О. Фамилия |
+---------------------------------+---+----------------------------------+
| «__» ___________ 201_ г.        |   | «__» ___________ 201_ г.         |
+---------------------------------+---+----------------------------------+

Приложение B

к Приложению №1

к Государственному контракту

от «___» ______ 20__г. №_____

Требования к документу Ведомость машинных носителей информации

Содержательная часть документа «Ведомость машинных носителей информации»
должна быть оформлена в соответствии со следующим примером.

+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+
| № | №  | Обозначение   | Наименование           | Имя файла | О     |
| п | CD |               |                        |           | бъем, |
| / |    |               |                        |           | байт  |
| п |    |               |                        |           |       |
+===+====+===============+========================+===========+=======+
| 1 | 1  | XXXXXXXX.АС_  | Единая                 | -         | -     |
|   |    | ХХХХ.604.01-М | автоматизированная     |           |       |
|   |    |               | информационная система |           |       |
|   |    |               | < наименование >       |           |       |
|   |    |               | (АС_ХХХХ).             |           |       |
|   |    |               |                        |           |       |
|   |    |               | Техно-рабочий проект.  |           |       |
+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+
| 2 | 1  | XXXX          | Единая                 | XXXXX     |       |
|   |    | XXXX.АС_ХХХХ. | автоматизированная     | XXX.АС_ХХ |       |
|   |    | 604.ПД.01.2-М | информационная система | ХХ.604.ПД |       |
|   |    |               | < наименование >       | .01.2.doc |       |
|   |    |               | (АС_ХХХХ).             |           |       |
|   |    |               |                        |           |       |
|   |    |               | Техно-рабочий проект.  |           |       |
|   |    |               |                        |           |       |
|   |    |               | Общее описание системы |           |       |
+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+
| 3 | 1  | XX            | Единая                 | XXX       |       |
|   |    | XXXXXX.АС_ХХХ | автоматизированная     | XXXXX.АС_ |       |
|   |    | Х.604.П6.01-М | информационная система | ХХХХ.604. |       |
|   |    |               | < наименование >       | П6.01.doc |       |
|   |    |               | (АС_ХХХХ).             |           |       |
|   |    |               |                        |           |       |
|   |    |               | Техно-рабочий проект.  |           |       |
|   |    |               |                        |           |       |
|   |    |               | Описание организации   |           |       |
|   |    |               | информационной базы    |           |       |
+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+
| … | …  | …             | …                      | …         | …     |
+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+
| 9 | 1  | XX            | Единая                 | XXX       |       |
|   |    | XXXXXX.АС_ХХХ | автоматизированная     | XXXXX.АС_ |       |
|   |    | Х.604.ПМ.06-М | система (АС_ХХХХ).     | ХХХХ.604. |       |
|   |    |               | Ввод в действие.       | ПМ.06.doc |       |
|   |    |               | Программа и методика   |           |       |
|   |    |               | приемочных испытаний.  |           |       |
+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+
|   | 2  | XX            | Единая                 | -         | -     |
|   |    | XXXXXX.АС_ХХХ | автоматизированная     |           |       |
|   |    | Х.610.12.04-М | информационная система |           |       |
|   |    |               | < наименование >       |           |       |
|   |    |               | (АС_ХХХХ).             |           |       |
|   |    |               |                        |           |       |
|   |    |               | Техно-рабочий проект.  |           |       |
+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+
|   | 2  | СПО-М         | Специальное            | СПО       |       |
|   |    |               | программное            | АС_ХХ     |       |
|   |    |               | обеспечение Единой     | ХХ.rar[7] |       |
|   |    |               | автоматизированной     |           |       |
|   |    |               | информационной системы |           |       |
|   |    |               | < наименование >       |           |       |
+---+----+---------------+------------------------+-----------+-------+

СОСТАВИЛИ

  ---------------- --------------------- ----------------- --------- ------
  Наименование     Должность исполнителя Фамилия, имя,     Подпись   Дата
  организации,                           отчество                    
  предприятия                                                        

                                                                     

                                                                     

                                                                     
  ---------------- --------------------- ----------------- --------- ------

СОГЛАСОВАНО

  ---------------- --------------------- ----------------- --------- ------
  Наименование     Должность             Фамилия, имя,     Подпись   Дата
  организации,                           отчество                    
  предприятия                                                        

                                                                     

                                                                     

                                                                     
  ---------------- --------------------- ----------------- --------- ------

[1] Приложение к постановлению Правительства Москвы от 07.02.2012 г.
№ 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных
информационных систем и ресурсов города Москвы».

[2] Приложение к постановлению Правительства Москвы от 07.02.2012 г.
№ 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных
информационных систем и ресурсов города Москвы»

[3] Ведение осуществляется в соответствии с постановлением Правительства
Москвы от 24.06.2003 г. № 496-пп «О Единой системе классификации и
кодирования и Едином реестре информационных ресурсов и систем города
Москвы»

[4] В соответствии с разделами 1 и 2 ТЗ

[5] В соответствии с документом «Ведомость машинных носителей
31415926.ЕИИП.610.ВМ.04»

[6] В соответствии с документом «Ведомость машинных носителей
31415926.ЕИИП.610.ВМ.04»

[7]
  Состав специального программного обеспечения модернизированной Единой
  автоматизированной информационной системы < наименование  > приведен в
  Приложении.
