 Акционерное общество «Страховая компания «РСХБ-Страхование»
ОДОБРЕНО
Комиссией по закупкам
АО СК «РСХБ-Страхование»
Протокол № 9-2022 от 01.02.2022
УТВЕРЖДЕНО
Генеральный директор
________________С.И. Простатин
«01» февраля 2022 г.
АУКЦИОННАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
(в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ
 «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»)
аукциона в электронной форме на право заключения договора на оказание
услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней)
связи для нужд региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
Номер аукциона в электронной форме: 6-2022/ЦО
г. Москва
2022 г.

Извещение о проведении аукциона в электронной форме на право заключения договора на
оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для
нужд региональных структурных подразделений АО СК «РСХБ Страхование»
Номер аукциона в электронной форме: 6-2022/ЦО
№
п/п
Наименование
Содержание
1
Способ и форма 
проведения закупки
Способ закупки: аукцион в электронной форме (далее – Аукцион).
Форма проведения закупки: в электронной форме.
2
Наименование, 
местонахождение, 
почтовый адрес, адрес 
электронной почты, 
номер телефона 
Заказчика (далее – 
Общество)
АО СК «РСХБ-Страхование»
Место нахождения: 119034, г. Москва, Гагаринский пер., д. 3.
Почтовый адрес: 119034, г. Москва, Гагаринский пер., д. 3.
Контактное лицо: Поляков Евгений Владимирович
Контактный телефон: +7(495)213-09-15 
Адрес электронной почты (E-mail): zakupki@rshbins.ru  
Адрес электронной почты (E-mail) для направления жалоб и уведомлений
Федеральной  антимонопольной  службы  и  ее  территориальных  органов:
zakupki@rshbins.ru  
3
Предмет договора с 
указанием объема 
оказываемых услуг
Код ОКПД 2.
Код ОКВЭД 2.
Предмет договора: оказание услуг фиксированной телефонной (местной,
зоновой,  междугородней)  связи  для  нужд  региональных  структурных
подразделений АО СК «РСХБ Страхование».
Услуги,  закупаемые  в  рамках  договора,  являются  стандартными  и  не
отнесены в установленном порядке к инновационной и высокотехнологичной
продукции.
Состав  и  объем  оказываемых  услуг:  оказание  услуг  фиксированной
телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи согласно разделу III
«Техническая часть» настоящей аукционной документации. 
Код согласно Общероссийскому классификатору продукции по видам
экономической  деятельности  ОК  034-2014  (КПЕС  2008)  (утв.  Приказом
Росстандарта от 31.01.2014 № 14-ст) (код ОКПД 2):
61.10.11.110 - Услуги по предоставлению внутризоновых, междугородных и
международных телефонных соединений.
Код согласно Общероссийскому классификатору видов экономической
деятельности ОК 029-2014 (утв. Приказом Росстандарта от 31.01.2014 № 14-
ст) (код ОКВЭД 2): 
61.10 - Деятельность в области связи на базе проводных технологий.
4
Место оказания услуг
Место  оказания  услуг:  согласно  разделу  III  «Техническая  часть»  и
разделу IV «Проект договора»
5
Сведения о 
максимальном значении
цени договора, о общей 
начальной 
(максимальной) цене 
единиц услуг
Максимальное  значение  цены  договора:  7 500 000,00  руб.  (Семь
миллионов пятьсот тысяч рублей 00 копеек), включая НДС 20%.
Общая  начальная  (максимальная)  цена  единиц  услуг:  32  455,26  руб.
(Тридцать две тысячи четыреста пятьдесят пять рублей 26 копеек), включая
НДС 20%.
Аукцион проводится путем снижения общей начальной (максимальной) цены
единиц услуг.
Сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждой услуги указаны
в разделе III «Техническая часть» настоящей аукционной документации.
По  итогам  проведения  аукциона  при  заключении  договора  начальная
(максимальная)  цена  единицы  каждой  услуги,  указанная  в  разделе  III
«Техническая  часть»  аукционной  документации,  будет  пропорционально
уменьшена на процент снижения общей начальной (максимальной) цены единиц
услуг, достигнутый в ходе проведения аукциона.
Договор заключается на максимальное значение цены договора в размере  
7 500 000,00 руб. (Семь миллионов пятьсот тысяч рублей 00 копеек).
В случае, если победителем Аукциона или участником, с которым Обществом
принято решение заключить договор, представлена заявка на участие в Аукционе,
содержащая предложение о поставке товара, происходящего из иностранного
государства, договор с таким победителем (таким участником) заключается по
цене, сниженной в соответствии с  постановлением Правительства Российской
Федерации  от  16.09.2016  №  925  «О  приоритете  товаров  российского
происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами,
по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам,
услугам,  выполняемым,  оказываемым  иностранными  лицами 
(далее  –
Постановление № 925).
Если победителем Аукциона или участником, с которым Обществом принято
2

решение заключить договор, представлена заявка на участие в Аукционе, при
проведении которого цена договора снижена до нуля, и который проводится на
право  заключить  договор,  содержащая  предложение  о  поставке  товара,
происходящего  из  иностранного  государства,  договор  с  таким  победителем
(таким  участником)  заключается  по  цене,  увеличенной  в  соответствии  с
Постановлением № 925.
5.1
Обоснование начальной 
(максимальной) цены 
единицы каждой услуги
Используемый метод определения начальной (максимальной) цены единицы
каждой  услуги:  рыночный  метод  (в  соответствии  с  п. 2.1.1  Приложения  4  к
Положению о закупках).
Количество коммерческих предложений от потенциальных поставщиков, на
основании  которых  сформирована  начальная  (максимальная)  цена  единицы
каждой услуги:
3 (Три) штуки.
6
Обеспечение заявки на 
участие в Аукционе
Обеспечение  заявок  на  участие  в  Аукционе  представляется  участником
процедуры закупки, по его выбору путем внесения денежных средств, путем
предоставления  банковской  гарантии  или  иным  способом,  предусмотренным
Гражданским кодексом Российской Федерации и аукционной документацией.
Обеспечение заявок на участие в Аукционе представляется в размере 0,5%
(ноль целых пять десятых процента) от максимального значения цены договора,
включая  НДС  (согласно  пункту  5  извещения  о  проведении  Аукциона),  что
составляет 37 500,00 руб. (Тридцать семь тысяч пятьсот рублей 00 копеек).
Обеспечение  заявок  на  участие  в  Аукционе  путем  внесения  денежных
средств, осуществляется в соответствии с  Федеральным законом № 223-ФЗ «О
закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее –
Федеральный закон № 223-ФЗ) и аукционной документацией.
В случае если участником Аукциона выбран способ обеспечения заявки на
участие в Аукционе путем внесения денежных средств, участники процедуры
закупки, подающие заявки, должны обеспечить наличие на счёте для проведения
операций по обеспечению участия в процедуре закупки, открытом участнику
процедуры закупки Оператором электронной площадки, денежных средств, в
отношении которых не осуществлено блокирование операций по счету, в размере
не менее чем размер обеспечения заявки на участие в Аукционе. 
В случае если участником Аукциона выбран способ обеспечения заявки на
участие в Аукционе путем предоставления банковской гарантии, она должна
соответствовать требованиям, установленным статьями 368 – 379 Гражданского
кодекса Российской Федерации, иным нормативным правовым актам Российской
Федерации, а также требованиям пункта 3.13 раздела I «Общая часть аукционной
документации».
Подача  участником  процедуры  закупки  заявки  на  участие  в  Аукционе
подтверждает, что участником процедуры закупки приняты в полном объёме и
безоговорочно все условия аукционной документации, связанные с обеспечением
заявки на участие в Аукционе (п. 3 ст. 434  Гражданского кодекса Российской
Федерации).
В  случаях,  предусмотренных  пунктом  9.18  Положения  об  организации
закупочной деятельности в АО СК «РСХБ-Страхование» (далее - Положение о
закупках)  денежные  средства,  внесенные  в  качестве  обеспечения  заявки  на
участие в Аукционе, не возвращаются.
7
Обеспечение исполнения
договора
Не требуется
8
Срок, место и порядок 
предоставления 
аукционной 
документации
Аукционная  документация  доступна  для  ознакомления  в  Единой
информационной  системе  в  сфере  закупок  (адрес  в  сети  «Интернет»:
www.zakupki.gov.ru), без взимания платы, с момента ее опубликования в Единой
информационной системе в сфере закупок. 
Порядок  получения  аукционной  документации  на  электронной  площадке
ООО  «ЭТП»  по  адресу  http://etprf.ru  (далее  –  электронная  площадка),
определяется правилами данной электронной площадки. 
Порядок  внесения  изменений  в  извещение,  аукционную  документацию
установлен в пункте 3.3 раздела I «Общая часть аукционной документации», а
также в пункте 6.5.5.2 Положения об организации закупочной деятельности в АО
СК «РСХБ-Страхование» (далее - Положение о закупках).
9
Порядок, место, дата 
начала срока подачи 
заявок на участие в 
Аукционе, дата и время 
окончания срока подачи
заявок на участие в 
Аукционе
Порядок подачи заявок на участие в Аукционе:
Для участия в Аукционе участник процедуры закупки в любое время с даты
размещения извещения о проведении Аукциона до предусмотренных аукционной
документацией даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в
процедуре  закупки  подает  заявку  с  использованием  программно-аппаратных
средств  электронной  площадки  в  соответствии  с  требованиями,
предусмотренными  аукционной  документацией,  а  также  требованиями
3

(регламентом) соответствующей электронной площадки.
Прием Обществом заявок на участие в Аукционе прекращается в день и
время, указанные в аукционной документации.
После  окончания  срока  подачи  заявок  Оператор  электронной  площадки
направляет Обществу поступившие заявки на участие в Аукционе.
Место (электронный адрес) подачи заявок на участие в Аукционе: заявки
на участие в Аукционе подаются с использованием программно-аппаратных
средств электронной площадки в порядке, предусмотренном регламентом
электронной площадки.
Дата  начала  срока  подачи  заявок  на  участие  в  Аукционе:
 
«01» февраля 2022 года.
Дата  окончания  срока  подачи  заявок  на  участие  в  Аукционе:  
«17» февраля 2022 года.
Время окончания срока подачи заявок на участие в Аукционе: 
10:00 (по московскому времени).
10
Место, дата и время 
открытия доступа к 
электронным заявкам 
на участие в Аукционе
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Аукционе в электронной форме
не проводится.
После  окончания  срока  подачи  заявок  на  участие  в  Аукционе  Оператор
электронной площадки направляет Обществу поступившие заявки на участие в
Аукционе.
11
Место и дата 
рассмотрения заявок на 
участие в Аукционе
Место (адрес) рассмотрения заявок на участие в Аукционе: 119034, г.
Москва, Гагаринский пер., д. 3.
Дата рассмотрения заявок на участие в Аукционе:
не позднее «24» февраля 2022 года.
12
Дата и время 
проведения Аукциона
Дата проведения Аукциона: 
«25» февраля 2022 года.
Время проведения Аукциона: 
10:00 (по московскому времени).
13
Место и дата подведения
итогов Аукциона
Место  (адрес)  подведения  итогов  Аукциона:  119034,  г.  Москва,
Гагаринский пер., д. 3.
Дата подведения итогов Аукциона:
не позднее «02» марта 2022 года.
14
Срок и порядок 
заключения договора по 
итогам Аукциона
По итогам проведения Аукциона договор составляется и подписывается в
электронной  форме  с  использованием  программно-аппаратных  средств  сайта
Оператора электронной площадки. Договор должен быть подписан электронной
подписью лица, имеющего право действовать от имени соответственно участника
Аукциона и Общества.
Заключение  договора  по  итогам  проведения  Аукциона  осуществляется
Обществом не ранее чем через 10 (десять) и не позднее чем через 20 (двадцать)
календарных дней с даты размещения в Единой информационной системе в сфере
закупок протокола подведения итогов Аукциона согласно пункту 13 настоящего
Извещения.
Не  позднее  10  (Десяти)  календарных  дней  с  даты  размещения  в  Единой
информационной  системе  в  сфере  закупок  протокола  подведения  итогов
Аукциона  Общество  предоставляет  победителю  или  участнику,  с  которым
Общество принято решение заключить договор, проект договора, составленный в
соответствии  с  пунктами  9.9-9.9.2  Положения  об  организации  закупочной
деятельности в АО СК «РСХБ-Страхование».
В срок не позднее 5 (Пяти) календарных дней с даты размещения Оператором
электронной площадки проекта договора победитель или участник Аукциона, с
которым  Обществом  принято  решение  заключить  договор,  обязан  подписать
договор электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени
участника Аукциона, после чего договор подписывается электронной подписью
лица, имеющего право действовать от имени Общества в срок не позднее чем
через  20  (двадцать)  календарных  дней  с  даты  размещения  в  Единой
информационной  системе  в  сфере  закупок  протокола  подведения  итогов
Аукциона.
В  случае  наличия  разногласий  по  проекту  договора,  направленному  для
подписания  Обществом  по  итогам  проведения  Аукциона,  победитель  или
участник Аукциона, с которым Обществом принято решение заключить договор,
составляет протокол разногласий с указанием замечаний к положениям проекта
договора, не соответствующим извещению, документации процедуры закупки и
поданной  таким  победителем  или  участником  Аукциона  заявке,  с  указанием
соответствующих положений данных документов.
Протокол  разногласий  направляется  Обществу  с  использованием
программно-аппаратных средств электронной площадки. По итогам рассмотрения
протокола  разногласий  Общество  направляет  победителю  или  участнику
4

Аукциона  доработанный  проект  договора,  либо  повторно  направляет  проект
договора с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью
или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания.
В случае, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации
для  заключения  договора  необходимо  его  одобрение  органом  управления
Общества, а также в случае, если действия (бездействие) Общества, Комиссии по
закупкам при осуществлении закупки обжалуются в антимонопольном органе или
в  судебном  порядке,  договор  по  итогам  конкурентной  процедуры  закупки
заключается  не  позднее  чем  через  5  (пять)  дней  с  даты  принятия  решения
уполномоченным  органом  Общества,  либо  даты  вступления  в  силу  решения
антимонопольного органа или судебного акта, предусматривающего заключение
договора.
В  случаях,  предусмотренных  в  разделе  9  Положения  об  организации
закупочной  деятельности  в  АО  СК  «РСХБ-Страхование»,  Общество  вправе
отказаться от заключения договора с победителем Аукциона или участником,
заявка которого признана единственной заявкой, соответствующей требованиям и
условиям,  предусмотренным  аукционной  документацией,  в  том  числе,  если
заявка такого участника является единственной заявкой, поданной на участие в
Аукционе.
В  случае  если  победитель  аукциона  (участник  аукциона,  с  которым
Обществом  принято  решение  заключить  договор)  в  срок,  предусмотренный
аукционной  документацией,  не  подпишет  договор  электронной  подписью,  а
также  не  предоставит  обеспечение  исполнения  договора  (если  аукционной
документацией установлено требование об обеспечении исполнения договора),
такой победитель аукциона признается уклонившимся от заключения договора, и
Общество,  руководствуясь  пунктом  9.19  Положения  о  закупках,  вправе
заключить договор с участником аукциона, заявке которого присвоен второй
номер, либо воспользоваться иными правами, предусмотренными пунктом 9.19
Положения о закупках.
15
Срок для отказа от 
проведения Аукциона
Общество вправе отказаться от проведения Аукциона в любой момент до
наступления  даты  и  времени  окончания  срока  подачи  заявок  на  участие  в
Аукционе, разместив соответствующее извещение в Единой информационной
системе в день принятия Обществом решения об отказе от проведения Аукциона.
Общество вправе отказаться от проведения Аукциона по истечении срока
подачи заявок на участие в Аукционе и до заключения договора только в случае
возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с гражданским
законодательством Российской Федерации.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ I. ОБЩАЯ ЧАСТЬ АУКЦИОННОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ
7
РАЗДЕЛ II. ИНФОРМАЦИОННАЯ КАРТА АУКЦИОНА 30
РАЗДЕЛ III. ТЕХНИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ 38
РАЗДЕЛ IV. ПРОЕКТ ДОГОВОРА
44
РАЗДЕЛ V. ОБРАЗЦЫ ФОРМ И ДОКУМЕНТОВ
72
5

РАЗДЕЛ I. ОБЩАЯ ЧАСТЬ АУКЦИОННОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ
1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Закупка - совокупность действий, осуществляемых Обществом в соответствии с
требованиями действующего законодательства Российской Федерации и Положением об
организации закупочной деятельности в АО СК «РСХБ-Страхование», утверждённым
решением Совета директоров АО СК «РСХБ-Страхование» (протокол от 30.06.2021 №
6/2021), направленных на удовлетворение потребностей Общества в продукции путем
заключения  договоров  и  дополнительных  соглашений  к  таким  договорам  по
результатам проведения процедур закупки.
Аукцион  в  электронной  форме  (Аукцион)  –  способ  закупки,  при  котором
информация  о  закупке  сообщается  Обществом  неограниченному  кругу  лиц  путем
размещения  в  Единой  информационной  системе  в  сфере  закупок,  а  также  на
Электронной  площадке  извещения  о  проведении  такого  Аукциона  и  аукционной
документации, и при котором победителем Аукциона, с которым заключается договор,
признается  лицо,  заявка  которого  соответствует  требованиям,  установленным
документацией о закупке, и которое предложило наиболее низкую цену договора путем
снижения начальной (максимальной) цены (максимального значения цены) договора,
цены единицы товара, работы, услуги, на установленную в документации о закупке
величину (далее – «шаг аукциона»).
Заказчик (Общество) – АО СК «РСХБ-Страхование».
Комиссия  по  закупкам  –  постоянно  действующий  коллегиальный  орган
управления закупочной деятельностью Общества.
Извещение  о  проведении  Аукциона  –  размещаемая  Обществом  в  Единой
информационной системе в сфере закупок, а также на Электронной площадке (на сайте
Оператора электронной площадки) информация о проведении Аукциона, содержащая
сведения, предусмотренные Положением об организации закупочной деятельности в АО
СК «РСХБ-Страхование» (далее – Положение о закупках), утверждённым решением
Совета директоров АО СК «РСХБ-Страхование» (протокол от 30.06.2021 № 6/2021).
Аукционная  документация  –  документация,  в  установленном  порядке
согласованная  и  утвержденная  Обществом,  содержащая  сведения  о  закупаемых
Обществом  посредством  проведения  Аукциона  товарах,  работах,  услугах,  условия
участия в Аукционе, правила его проведения, порядок определения победителя и иные
сведения,  предусмотренные  законодательством  Российской  Федерации  о  закупках
товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц. Аукционная документация
размещается  в  Единой  информационной  системе  в  сфере  закупок,  а  также  на
Электронной  площадке  одновременно  с  размещением  извещения  о  проведении
Аукциона.
Заявка на участие в Аукционе – комплект электронных документов, подаваемых
в  установленном  порядке  с  использованием  программно-аппаратных  средств
Электронной площадки, содержащий письменное подтверждение участника процедуры
закупки  его  согласия  участвовать  в  Аукционе,  конкретное  предложение  участника
процедуры закупки по объявленным условиям, а также его правоустанавливающие и
разрешающие/разрешительные  документы  на  осуществление  видов  деятельности,
определённых аукционной документацией.
Участник  процедуры  закупки  –  любое  юридическое  лицо  или  несколько
юридических  лиц,  выступающих  на  стороне  одного  участника  процедуры  закупки,
независимо  от  организационно-правовой  формы,  формы  собственности,  места
нахождения  и  места  происхождения  капитала,  либо  любое  физическое  лицо  или
несколько  физических  лиц,  выступающих  на  стороне  одного  участника  процедуры
закупки,  в  том  числе  индивидуальный  предприниматель  или  несколько
индивидуальных  предпринимателей,  выступающих  на  стороне  одного  участника
процедуры закупки, получившие аккредитацию на Электронной площадке.
6

Участник  Аукциона  –  участник  процедуры  закупки,  заявка  на  участие  в
Аукционе которого признана соответствующей требованиям аукционной документации
и допущена к участию в Аукционе на основании решения Комиссии по закупкам.
Победитель  Аукциона  –  участник  Аукциона,  заявка  которого  соответствует
требованиям,  установленным  аукционной  документацией,  и  который  предложил
наиболее  низкую  цену  договора  (общую  цену  единиц  товаров,  работ,  услуг),  либо
предложивший наиболее высокую цену за право заключить договор (в случае если при
проведении аукциона в электронной форме цена договора (общая цена единиц товаров,
работ, услуг) снижена до нуля, аукцион проводится на право заключить договор).
Сведения  о  начальной  (максимальной)  цене  договора  (цене  лота)  (общей
начальной (максимальной) цене единиц товаров, работ, услуг) – сведения о начальной
(максимальной)  цене  договора  (цене  лота)  (общей  начальной  (максимальной)  цене
единиц товаров, работ, услуг), установленной Обществом в аукционной документации в
качестве  максимальной  платы  за  поставляемые  товары,  выполняемые  работы,
оказываемые услуги, являющиеся предметом Аукциона и договора, которые могут быть
снижены участниками Аукциона в процессе принятия участия в закупке.
Сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждого товара, работы,
услуги – сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждого товара, работы,
услуги,  установленной  Обществом  в  аукционной  документации  в  качестве
максимальной платы за единицу каждого поставляемого товара, выполняемой работы,
оказываемой  услуги,  являющейся  предметом  договора,  заключаемого  по  итогам
Аукциона, которые могут быть снижены участниками Аукциона в процессе принятия
участия в закупке.
Лица, имеющие заинтересованность в заключении сделки – лица, указанные в
пункте  1  статьи  45  Федерального  закона  от  08.02.1998  №  14-ФЗ  «Об  обществах  с
ограниченной  ответственностью»  и  пункте  1  статьи  81  Федерального  закона  от
26.12.1995 № 208-ФЗ «Об акционерных обществах», иных федеральных законах.
Лот  –  отдельный  предмет  закупки,  в  отношении  которого  в  извещении  о
проведении  Аукциона,  аукционной  документации  отдельно  указываются  состав
товаров, работ, услуг, сведения о начальной (максимальной) цене договора (цена лота),
либо  формула  цены,  устанавливающая  правила  расчета  сумм,  подлежащих  уплате
заказчиком  поставщику  (исполнителю,  подрядчику)  в  ходе  исполнения  договора,  и
максимальное  значение  цены  договора,  либо  цена  единицы  товара,  работы,  услуги
(общая начальная (максимальная) цена единиц товаров, работ, услуг) и максимальное
значение цены договора, сроки и иные условия. Участник процедуры закупки подает
заявку на участие в Аукционе в отношении определенного лота. В отношении каждого
лота заключается отдельный договор.
Единая информационная система в сфере закупок – совокупность информации,
связанная с определением поставщиков (подрядчиков, исполнителей) и осуществлением
закупки, и содержащейся в базах данных, информационных технологий и технических
средств,  обеспечивающих  формирование,  обработку,  хранение  такой  информации,  а
также  ее  предоставление  с  использованием  официального  сайта  Единой
информационной системы в сфере закупок в информационно-телекоммуникационной
сети «Интернет» (www.zakupki.gov.ru). 
Электронная площадка – сайт в информационно-телекоммуникационной сети
«Интернет», на котором проводятся конкурентные процедуры закупок в электронной
форме в соответствии с законодательством Российской Федерации о закупках товаров,
работ, услуг отдельными видами юридических лиц.
Оператор электронной площадки – являющееся коммерческой организацией
юридическое  лицо,  созданное  в  соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации  в  организационно-правовой  форме  общества  с  ограниченной
ответственностью  или  непубличного  акционерного  общества,  в  уставном  капитале
которых доля иностранных граждан, лиц без гражданства, иностранных юридических
лиц либо количество голосующих акций, которыми владеют указанные граждане и
7

лица,  составляет  не  более  чем  двадцать  пять  процентов,  владеющее  Электронной
площадкой, в том числе необходимыми для ее функционирования оборудованием и
программно-техническими средствами (далее также - программно-аппаратные средства
электронной  площадки),  и  обеспечивающее  проведение  конкурентных  закупок  в
электронной  форме  в  соответствии  с  законодательством  Российской  Федерации  о
закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц.
Сайт  Общества  –  сайт  АО  СК  «РСХБ-Страхование»  в  информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет» (www.rshbins.ru).
Электронный документ – документированная информация, представленная в
электронной  форме,  то  есть  в  виде,  пригодном  для  восприятия  человеком  с
использованием  электронных  вычислительных  машин,  а  также  для  передачи  по
информационно-телекоммуникационным  сетям  или  обработки  в  информационных
системах.
Электронная подпись – информация в электронной форме, которая присоединена к
другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом
связана с такой информацией и которая используется для определения лица, подписывающего
информацию.
Неквалифицированная электронная подпись – электронная подпись, которая
получена  в  результате  криптографического  преобразования  информации  с
использованием  ключа  электронной  подписи,  позволяющая  определить  лицо,
подписавшее  электронный  документ,  обнаружить  факт  внесения  изменений  в
электронный документ после момента его подписания, создаваемая с использованием
средств электронной подписи.
Квалифицированная  электронная  подпись  –  электронная  подпись,  которая
соответствует всем признакам неквалифицированной электронной подписи, а также
ключ проверки электронной подписи указан в квалифицированном сертификате, для
создания и проверки электронной подписи используются средства электронной подписи,
получившие подтверждение соответствия требованиям, установленным в соответствии
с Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи».
Условия  признания  электронных  документов,  подписанных  электронной
подписью,  равнозначными  документам  на  бумажном  носителе,  подписанным
собственноручной подписью:
-
информация  в  электронной  форме,  подписанная  квалифицированной
электронной подписью, признается электронным документом, равнозначным документу на
бумажном  носителе,  подписанному  собственноручной  подписью,  кроме  случая,  если
федеральными  законами  или  принимаемыми  в  соответствии  с  ними  нормативными
правовыми  актами  установлено  требование  о  необходимости  составления  документа
исключительно на бумажном носителе;
-
информация  в  электронной  форме,  подписанная  неквалифицированной
электронной подписью, признается электронным документом, равнозначным документу на
бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью, в случаях, установленных
федеральными законами, принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми
актами или соглашением между участниками электронного взаимодействия.
8

2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1. Нормативное регулирование
2.1.1.  Аукционная  документация  подготовлена  в  соответствии  с  Гражданским
кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках
товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», Положением об особенностях
участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг
отдельными видами юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета
указанного объема, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от
11.12.2014  №  1352  «Об  особенностях  участия  субъектов  малого  и  среднего
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»
(далее – Положение № 1352),  Федеральным законом от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии
малого  и  среднего  предпринимательства  в  Российской  Федерации»,  постановлением
Правительства  Российской  Федерации  от  16.09.2016  №  925  «О  приоритете  товаров
российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами,
по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам,
выполняемым, оказываемым иностранными лицами» (далее – Постановление № 925), иными
нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также Положением о закупках. 
2.1.2. При проведении Аукциона Общество руководствуется Положением о закупках.
Во всем, что не урегулировано Положением о закупках, извещением о проведении Аукциона,
Аукционной  документацией,  а  также  регламентом  Электронной  площадки,  Общество  и
участники процедуры закупки руководствуются законодательством Российской Федерации.
2.2. Состав и порядок предоставления Аукционной документации
2.2.1. Аукционная документация состоит из разделов, подразделов, частей, пунктов и
подпунктов. Все изменения и дополнения, внесенные в Аукционную документацию, являются
ее неотъемлемой частью.
2.2.2.  Аукционная  документация  доступна  для  ознакомления  в  Единой
информационной системе в сфере закупок, а также на Электронной площадке без взимания
платы. 
2.2.3.  Сведения,  содержащиеся  в  извещении  о  проведении  Аукциона,  должны
соответствовать сведениям, содержащимся в аукционной документации. В случае наличия
разночтений  между  сведениями,  указанными  в  извещении  о  проведении  Аукциона  и
сведениями,  указанными  в  аукционной  документации,  необходимо  руководствоваться
сведениями, указанными в извещении о проведении Аукциона.
2.3.  Предмет  Аукциона.  Место,  условия  и  сроки  (периоды)  поставки  товаров,
выполнения работ, оказания услуг
2.3.1. Предметом Аукциона является право на заключение договора/договоров на
поставку товаров, выполнение работ или оказание услуг согласно пунктам 1 и 4 раздела II
«Информационная карта» .
2.3.1.1. При проведении Аукциона устанавливается приоритет товаров российского
происхождения,  работ,  услуг,  выполняемых,  оказываемых  российскими  лицами,  по
отношению  к  товарам,  происходящим  из  иностранного  государства,  работам,  услугам,
выполняемым,  оказываемым  иностранными  лицами,  в  порядке,  установленном
Постановлением № 925 (далее – Приоритет).
Приоритет  устанавливается  с  учетом  положений  Генерального  соглашения  по
тарифам и торговле 1994 года и Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014
года.
2.3.1.2. Приоритет не предоставляется в случаях, если:
а)  Аукцион  признан  несостоявшимся  и  договор  заключается  с  единственным
участником Аукциона;

б) в заявке на участие в Аукционе не содержится предложений о поставке товаров
российского происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими лицами;
в) в заявке на участие в Аукционе не содержится предложений о поставке товаров
иностранного происхождения, выполнении работ, оказании услуг иностранными лицами;
г)  в  заявке  на  участие  в  Аукционе,  предоставленной  участником  Аукциона,
содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения,
выполнении работ, оказании услуг российскими и иностранными лицами, при этом стоимость
товаров российского происхождения, стоимость работ, услуг, выполняемых, оказываемых
российскими  лицами,  составляет  более  50  (пятидесяти)  процентов  стоимости  всех
предложенных таким участником Аукциона товаров, работ, услуг.
2.3.2. Место, условия и сроки (период, график) поставки товаров, выполнения работ,
оказания  услуг  указаны  в  пункте  5  раздела  II  «Информационная  карта»  аукционной
документации.
2.3.3. Требования к закупаемым товарам, работам, услугам в соответствии с пунктами
3.4, 3.5 Положения о закупках, указаны в разделе III «Техническая часть». 
Требования к товарам, работам, услугам, связанные с установлением Приоритета,
указаны в разделе III «Техническая часть».
2.3.4. Если иное не предусмотрено аукционной документацией, поставляемый товар
должен быть новым (товаром, который не был в употреблении, не прошел ремонт, в том числе
восстановление, замену составных частей, восстановление потребительских свойств).
2.3.5. Если иное не предусмотрено аукционной документацией, частичная поставка
или поставка по частям товаров, частичное выполнение работ и (или) оказание услуг (в том
числе, в составе лота) не допускается.
2.3.6.  Условием  предоставления  Приоритета  является  указание  (декларирование)
участником Аукциона в заявке на участие в Аукционе (в соответствующей части заявки на
участие в Аукционе, содержащей предложение о поставке товара) наименования страны
происхождения  товара,  в  соответствии  с  требованиями  раздела  V  «Образцы  форм  и
документов», с учетом положений раздела III «Техническая часть».
2.3.7. Участник Аукциона несёт ответственность за представление недостоверных
сведений о стране происхождения товаров, указанных в заявке на участие в Аукционе, в
соответствии  с  законодательством  Российской  Федерации,  аукционной  документацией  и
договором, в том числе возмещает в полном объёме убытки, причинённые предоставлением
недостоверных сведений о стране происхождения товаров, указанных в заявке на участие в
Аукционе.
2.4. Требования, предъявляемые к участникам процедур закупки.
2.4.1. Участник процедуры закупок должен быть аккредитованным на Электронной
площадке, а также иметь на специальном счете для проведения операций по обеспечению
участия в процедурах закупки, денежные средства, в отношении которых не осуществлено
блокирование операций по счету, в размере не менее чем размер обеспечения заявки на
участие  в  Аукционе,  в  случае  если  в  пункте  14  раздела  II  «Информационная  карта»
установлено  требование  к  обеспечению  заявки  на  участие  в  Аукционе  и  участником
процедуры закупки выбран способ обеспечения путем внесения денежных средств.
2.4.2. Участник процедуры закупки вправе подать только одну заявку на участие в
Аукционе в отношении одного предмета Аукциона (одного лота). 
2.4.3. Для участия в Аукционе участник процедуры закупки должен удовлетворять
требованиям, изложенным в пункте 3.2 Положения о закупках, а также в пункте 16 раздела II
«Информационная  карта»,  быть  правомочным  на  предоставление  заявки  на  участие  в
Аукционе  и  представить  заявку  на  участие  в  Аукционе,  соответствующую  требованиям
аукционной документации.
Требования к участнику Аукциона, связанные с установлением Приоритета, указаны
в разделе I «Общая часть аукционной документации» и разделе II «Информационная карта».
10

2.4.4.  Ко  всем  участникам  процедуры  закупки  предъявляются  единые  и  равные
требования.  Не  допускается  предъявлять  к  участникам  закупки  требования,  которые  не
указаны в аукционной документации.
2.4.5.  Отнесение  участника  Аукциона  к  российским  или  иностранным  лицам
осуществляется на основании документов участника Аукциона, содержащих информацию о
месте  его  регистрации  (для  юридических  лиц  и  индивидуальных  предпринимателей),  на
основании документов, удостоверяющих личность (для физических лиц), представляемых в
соответствии с пунктом 17 раздела II «Информационная карта».
2.5. Привлечение третьих лиц к исполнению договора
2.5.1. В случае, если это предусмотрено пунктом 19 раздела II «Информационная
карта» и разделом IV «Проект договора», участники процедуры закупки могут привлекать к
исполнению  обязательств  по  договору,  заключаемому  по  итогам  Аукциона,  третьих  лиц
(субподрядчиков, субисполнителей).
2.5.2.  Предъявляемые  к  привлекаемым  к  исполнению  обязательств  по  договору,
заключаемому по итогам Аукциона, третьим лицам требования, указываются в пункте 16
раздела II «Информационная карта».
Требования к привлекаемым к исполнению обязательств по договору, заключённому
по итогам Аукциона, третьим лицам, связанные с установлением Приоритета, указаны в
разделе I «Общая часть аукционной документации» и в разделе II «Информационная карта».
2.5.3. При привлечении к исполнению обязательств по договору, заключаемому по
итогам Аукциона, субъектов малого и среднего предпринимательства, когда требование об их
привлечении установлено аукционной документацией, срок оплаты поставленных товаров
(выполненных  работ,  оказанных  услуг)  по  договору  (отдельному  этапу  договора),
заключенному победителем Аукциона с субъектом малого и среднего предпринимательства в
целях  исполнения  договора,  заключенного  победителем  Аукциона  с  Обществом,  должен
составлять не более 15 (пятнадцати) рабочих дней со дня подписания Обществом документа о
приемке товара (выполненной работы, оказанной услуги) по договору (отдельному этапу
договора).
2.6. Сведения о начальной (максимальной) цене договора (начальной (максимальной)
цене лота), либо формула цены, устанавливающая правила расчета сумм, подлежащих
уплате заказчиком поставщику (исполнителю, подрядчику) в ходе исполнения договора, и
максимальное  значение  цены  договора,  либо  начальная  (максимальная)  цена  единицы
товара, работы, услуги и максимальное значение цены договора.
2.6.1. Сведения о начальной (максимальной) цене договора (начальной (максимальной)
(цене лота), либо формула цены, устанавливающая правила расчета сумм, подлежащих уплате
заказчиком  поставщику  (исполнителю,  подрядчику)  в  ходе  исполнения  договора,  и
максимальное значение цены договора, либо начальная (максимальная) цена единицы товара,
работы, услуги и максимальное значение цены договора указаны в извещении о проведении
Аукциона, а также в пункте 12 раздела II «Информационная карта».
Сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждого товара, работы, услуги, а
также  сведения  об  общей  начальной  (максимальной)  цене  единиц  товаров,  работ,  услуг
указаны в разделе III «Техническая часть». 
2.6.2.  Порядок  формирования  цены  договора  (цены  лота,  цены  единицы  товара,
работы, услуги) указан в пункте 13 раздела II «Информационная карта».
2.7.  Форма,  сроки  и  порядок  оплаты  за  поставленные  товары,  выполненные
работы, оказанные услуги
2.7.1. Форма, сроки и порядок оплаты за поставленные товары, выполненные работы,
оказанные услуги указаны в пункте 6 раздела II «Информационная карта».
11

2.8. Расходы на участие в Аукционе и при заключении договора
2.8.1. Участник процедуры закупки несет все расходы, связанные с подготовкой и
подачей заявки на участие в Аукционе, участием в Аукционе и заключением договора, а
Общество не имеет обязательств в связи с такими расходами, за исключением случаев, прямо
предусмотренных законодательством Российской Федерации.
2.8.2.  Участник  процедуры  закупки  не  вправе  требовать  компенсацию  убытков
(реального ущерба и упущенной выгоды), понесенных в ходе подготовки к Аукциону и
участию в таком Аукционе.
2.9. Условия допуска к участию в Аукционе. Отказ в допуске к участию в Аукционе.
2.9.1.1. Несоответствия их требованиям, предъявляемым к участникам процедуры
закупки и закупаемым товарам, работам, услугам в соответствии с Положением о закупках и
аукционной документацией (извещением о проведении Аукциона);
2.9.1.2. Несоответствия заявки на участие в Аукционе требованиям к составу заявки
на участие в Аукционе, в том числе непредоставления обязательных документов и сведений,
предусмотренных аукционной документацией (извещением о проведении Аукциона) (в том
числе,  непредоставления  документа  или  копии  документа,  подтверждающего  внесение
денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в Аукционе, если требование
обеспечения  таких  заявок  на  участие  в  Аукционе  указано  в  аукционной  документации
(извещении о проведении Аукциона).
Отсутствие  в  заявке  на  участие  в  Аукционе  указания  (декларирования)  страны
происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на
участие в Аукционе, и такая заявка на участие в Аукционе рассматривается как содержащая
предложение о поставке иностранных товаров;
2.9.1.3 Наличия в заявках предложения о цене договора, превышающей начальную
(максимальную) цену договора (общую начальную (максимальную) цену единиц товаров,
работ, услуг), установленную Обществом в документации процедуры закупки (извещении о
проведении процедуры закупки).
2.9.1.4.  Предоставления  в  составе  заявки  на  участие  в  Аукционе  недостоверных
сведений об участнике процедуры закупки или о товарах, работах, услугах, являющихся
предметом договора, в том числе сведений о стране происхождения поставляемых товаров;
2.9.1.5. Нарушения порядка и срока подачи заявки на участие в Аукционе; 
2.9.1.6. Несоответствия привлекаемых участником процедуры закупки к исполнению
обязательств по договору третьих лиц (субподрядчиков, субисполнителей) установленным в
аукционной документации (извещении о проведении Аукциона) требованиям к указанным
третьим лицам (в случае установления в аукционной документации и/или проекте договора
таких требований);
2.9.1.7.  Несоответствия  лиц  (одного  из  лиц),  выступающих  на  стороне  этого
участника процедуры закупки, требованиям к участникам процедуры закупки, выступающим
на стороне одного участника процедуры закупки, установленным в аукционной документации
(извещении о проведении Аукциона) требованиям к таким участникам процедуры закупки (в
случае установления в аукционной документации и/или проекте договора таких требований).
2.9.2. Общество вправе отклонить заявку участника процедуры закупки на любой
стадии  процедуры  закупки  до  заключения  договора  (а  в  случае  заключения  договора  -
Общество  вправе  расторгнуть  такой  договор  (отказаться  от  исполнения  договора)  в
одностороннем внесудебном порядке) в случае выявления любого из оснований для отказа в
допуске к участию в процедуре закупки, предусмотренных пунктом 2.9.1 раздела I «Общая
часть»  аукционной  документации.  Участник  процедуры  закупки,  участник  Аукциона  не
вправе  требовать  компенсации  убытков  (реального  ущерба  и  упущенной  выгоды),
понесенных в связи с расторжением договора Обществом (в связи с отказом Общества от
исполнения договора) в соответствии с настоящим пунктом.
2.9.3. В целях проверки соответствия требованиям, предъявляемым к участникам
процедуры закупки, привлекаемым им к исполнению обязательств по договору третьих лиц
12

(субподрядчиков, субисполнителей), закупаемой продукции (товаров, работ, услуг), а также
условиям  исполнения  договора  Общество  вправе  направить  запросы  в  соответствующие
органы  и  организации,  в  том  числе  участникам  процедуры  закупки,  в  порядке,
предусмотренном Положением о закупках и аукционной документацией.
13

3. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ АУКЦИОНА
3.1. Размещение аукционной документации и извещения о проведении Аукциона 
3.1.1. Аукционная документация и извещение о проведении Аукциона размещаются
Обществом в Единой информационной системе в сфере закупок, а также на электронной
площадке не менее чем за 15 (пятнадцать) календарных дней до даты окончания срока подачи
заявок на участие в Аукционе, указанной в извещении о проведении Аукциона.
3.1.2.  С  даты  размещения  извещения  о  проведении  Аукциона  и  до  момента
определения победителя Аукциона либо до момента признания Аукциона несостоявшимся не
допускаются переговоры представителей Общества с участниками процедуры закупки, за
исключением  переговоров,  совершаемых  в  целях  обмена  информацией,  прямо
предусмотренной Положением о закупках, а также законодательством Российской Федерации
о закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц.
3.2. Разъяснение положений аукционной документации
3.2.1.  Со  дня  размещения  извещения  о  проведении  Аукциона,  аукционной
документации в Единой информационной системе в сфере закупок до окончания срока,
указанного в пункте 26 раздела II «Информационная карта», любой участник процедуры
закупки,  вправе  направить  Обществу  запрос  о  разъяснении  положений  извещения  о
проведении  Аукциона,  аукционной  документации.  При  этом  такой  запрос  направляется
участником  процедуры  закупки  с  использованием  программно-аппаратных  средств
Электронной площадки.
3.2.2. Не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты получения от участника процедуры
закупки  запроса  на  разъяснение  положений  извещения  о  проведении  конкурентной
процедуры  закупки  и/или  документации  процедуры  закупки  Общество  формирует
соответствующее разъяснение и размещает его в Единой информационной системе в сфере
закупок с указанием предмета запроса, но без указания участника процедуры закупки, от
которого поступил указанный запрос.
Разъяснения  положений  извещения  о  проведении  Аукциона,  документации
процедуры закупки не должны изменять предмет закупки и существенные условия проекта
планируемого к заключению договора.
3.2.3. Общество вправе не осуществлять такое разъяснение в случае, если указанный
запрос поступил позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок
на участие в процедуре закупки.
3.2.4. Участник процедуры закупки не вправе ссылаться на устную информацию,
полученную от Общества.
3.3.  Внесение  изменений  в  извещение  о  проведении  Аукциона  и  аукционную
документацию
3.3.1. Общество по собственной инициативе или в соответствии с запросом участника
процедуры закупки вправе принять решение о внесении изменений в извещение о проведении
Аукциона, аукционную документацию в любое время до даты окончания подачи заявок на
участие в Аукционе.
3.3.2. В случае принятия решения о внесении изменений в извещение о проведении
Аукциона в электронной форме, аукционную документацию Общество направляет Оператору
электронной площадки такие изменения не позднее последнего дня срока окончания подачи
заявок на участие в Аукционе в электронной форме для их размещения на сайте Оператора
электронной площадки, а также в Единой информационной системе.
3.3.3.  В  случае  внесения  изменений  в  извещение  о  проведении  Аукциона,
аукционную документацию, срок подачи заявок на участие в Аукционе должен быть продлен
таким образом, чтобы с даты размещения изменений, внесенных в извещение о проведении
Аукциона, аукционную документацию, до даты окончания срока подачи заявок на участие в
Аукционе оставалось не менее половины срока подачи заявок на участие в Аукционе.
3.3.4. Любое изменение, внесенное в извещение о проведении Аукциона, аукционную
документацию, является ее неотъемлемой частью.

3.4. Порядок подачи заявок на участие в Аукционе 
3.4.1. Для участия в Аукционе участник процедуры закупки в любое время с даты
размещения  извещения  о  проведении  Аукциона  до  предусмотренных  аукционной
документацией даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в таком Аукционе
подает заявку на участие в Аукционе с использованием программно-аппаратных средств
Электронной  площадки  в  соответствии  с  требованиями,  предусмотренными  аукционной
документацией,  а  также  требованиями  (регламентом)  соответствующей  Электронной
площадки.
Заявки на участие в Аукционе подаются участниками процедуры закупки в порядке и
сроки, указанные в разделе I «Общая часть аукционной документации» и в пункте 19 раздела
II «Информационная карта». Участник процедуры закупки вправе подать только одну заявку
на участие в Аукционе в отношении каждого предмета Аукциона (каждого лота).
3.4.2. В случае если требование о внесении денежных средств в качестве обеспечения
заявки на участие в Аукционе было установлено Обществом в настоящей документации и
участником закупки выбран способ обеспечения заявки путем внесения денежных средств,
участие  в  Аукционе  возможно  при  наличии  на  счете  для  проведения  операций  по
обеспечению  участия  в  процедурах  закупки,  открытом  участнику  процедуры  закупки
Оператором  электронной  площадки,  денежных  средств,  в  отношении  которых  не
осуществлено блокирование операций по счету, в размере не менее чем размер обеспечения
заявки на участие в Аукционе, в случае если в пункте 14 раздела II «Информационная карта»
установлено требование к обеспечению заявки на участие в Аукционе.
3.4.3.  Заявка  на  участие  в  Аукционе  должна  содержать  документы  и  сведения,
указанные в пункте 17 раздела II «Информационная карта» и может содержать эскиз, рисунок,
чертеж, фотографию, иное изображение товара, на поставку которого размещается закупка.
3.4.4. Участник процедуры закупки вправе подать заявку на участие в Аукционе в
любой момент с момента размещения в Единой информационной системе в сфере закупок, а
также на электронной площадке извещения о проведении Аукциона до предусмотренных
аукционной документацией даты и времени окончания срока подачи заявок на участие в
Аукционе,  указанных  в  пункте  19  раздела  II  «Информационная  карта»  аукционной
документации.
3.4.5. Подача участником процедуры закупки заявки на участие в Аукционе является
согласием  такого  участника  процедуры  закупки  на  блокирование  денежных  средств,
находящихся на его счете для проведения операций по обеспечению участия в процедурах
закупки,  открытом  участнику  процедуры  закупки  Оператором  электронной  площадки  (в
случае если требование о внесении обеспечения заявки было установлено Обществом в
настоящей аукционной документации).
3.5. Изменение и отзыв заявок на участие в Аукционе
3.5.1.  Участник  Аукциона  вправе  изменить  или  отозвать  свою  заявку  в  порядке,
установленном пунктом 5.4 Положения о закупках. Заявка на участие в Аукционе является
измененной или отозванной, если изменение осуществлено или уведомление об отзыве заявки
получено Обществом до истечения срока подачи заявок на участие в Аукционе.
3.5.2.  При  направлении  уведомления  об  отзыве  заявки  на  участие  в  Аукционе,  в
соответствии  с  регламентом  Электронной  площадки  прекращается  осуществленное  в
соответствии  с  пунктом  3.4.2  раздела  I  «Общая  часть  аукционной  документации»
блокирование операций по специальному счету для проведения операций по обеспечению
участия в процедуре закупки (в случае если требование о внесении обеспечения заявки было
установлено Обществом в аукционной документации).  
3.6. Отказ Общества от проведения Аукциона
3.6.1.  Общество  вправе  отказаться  от  проведения  Аукциона  по  одному  и  более
предмету закупки (лоту) в любой момент до наступления даты и времени окончания срока
подачи заявок на участие в Аукционе, разместив соответствующее извещение в Единой
15

информационной системе в сфере закупок в день принятия Обществом решения об отказе от
проведения Аукциона.
Общество вправе отказаться от проведения Аукциона по истечении срока подачи
заявок  на  участие  в  Аукционе  до  заключения  договора  только  в  случае  возникновения
обстоятельств  непреодолимой  силы  в  соответствии  с  гражданским  законодательством
Российской Федерации
3.6.2. В случае отказа Общества от проведения Аукциона, в срок, предусмотренный
регламентом  Электронной  площадки,  Оператор  электронной  площадки  прекращает
осуществленное  в  соответствии  с  пунктом  3.4.2  раздела  I  «Общая  часть  аукционной
документации»  блокирование  операций  по  счету  участника  процедуры  закупки  для
проведения операций по обеспечению участия в Аукционе в отношении денежных средств в
размере обеспечения заявки на участие в Аукционе (в случае если требование о внесении
обеспечения заявки было установлено Обществом в аукционной документации).
3.7. Рассмотрение и оценка заявок на участие в Аукционе, сопоставления ценовых
предложений
3.7.1. Рассмотрение заявок на участие в Аукционе осуществляется Обществом с
соблюдением требований, установленных пунктом 6.5 Положения о закупках.
После окончания срока подачи заявок на участие в Аукционе Оператор электронной
площадки направляет Обществу поступившие заявки на участие в Аукционе.
3.7.2. Общество вправе предусмотреть включение одного или нескольких следующих
этапов в соответствии с пунктом 5.7 Положения о закупках:
- дополнительного этапа конкурентной процедуры закупки;
- этапа предварительного (квалификационного) отбора.
Проведение конкурентных процедур закупки, предусматривающих включение этапов,
осуществляется Обществом в сроки и порядке, предусмотренными Положением о закупках, с
учетом особенностей, предусмотренных пунктами 5.7.1, 5.7.2 Положения о закупках.
3.7.3. Рассмотрение заявок на участие в Аукционе осуществляется в соответствии с
пунктами  6.5.5.5–  6.5.5.8  Положения  о  закупках.  При  этом  Комиссия  по  закупкам
рассматривает заявки на участие в Аукционе, а также документы, направленные Обществу
Оператором электронной площадки в соответствии с пунктом 3.7.1 раздела I «Общая часть»
аукционной  документации,  на  соответствие  их  требованиям,  установленным  аукционной
документацией.
3.7.4. В ходе рассмотрения заявок Общество вправе, в случае если такая возможность
предусмотрена пунктом 32 раздела II «Информационная карта» аукционной документации, а
также  регламентом  электронной  площадки,  направить  через  Оператора  электронной
площадки запросы участникам процедуры закупки:
-
о предоставлении непредоставленных, предоставленных не в полном объеме
или в нечитаемом виде документов, предусмотренных аукционной документацией;
-
об  исправлении  выявленных  в  ходе  рассмотрения  арифметических  и
грамматических  ошибок  в  документах,  предоставленных  в  составе  заявки  на  участие  в
Аукционе, и направлении Обществу исправленных документов;
-
о  предоставлении  дополнительных  к  уже  предоставленным  документов,
подтверждающих  соответствие  участников  какому-либо  требованию  аукционной
документации (при возникновении сомнений в достоверности предоставленных документов).
Указанные документы предоставляются Обществу участниками процедуры закупки,
подавшими заявки на участие в Аукционе, с использованием программно-аппаратных средств
электронной площадки. Информация, полученная от участника процедуры закупки в ответ на
запрос, не должна менять ранее указанные в представленной заявке этого участника сведения,
параметры и предложения. 
3.7.5.  На  основании  результатов  рассмотрения  заявок  на  участие  в  Аукционе
Обществом принимается решение о допуске участников процедуры закупки к участию в
Аукционе и о признании их участниками Аукциона.
16

3.7.6. Участники процедуры закупки не допускаются к участию в Аукционе в случае
наличия оснований, предусмотренных пунктом 2.9 раздела I «Общая часть» аукционной
документации.
3.7.7. Отказ в допуске к участию в Аукционе по основаниям, не предусмотренным
пунктом 3.7.6 раздела I «Общая часть» аукционной документации, не допускается.
3.7.8. Результаты рассмотрения заявок на участие в Аукционе и допуска к участию в
Аукционе участников процедуры закупки отражаются в протоколе рассмотрения заявок на
участие в Аукционе. 
3.7.9. В случае, если по окончании срока подачи заявок на участие в Аукционе подана
только одна заявка на участие в Аукционе (на участие в одном лоте) или не подана ни одна
заявка на участие в Аукционе (по лоту), а также в случае, если на основании результатов
рассмотрения заявок на участие в Аукционе (на участие в одном лоте) принято решение об
отказе в допуске к участию в Аукционе всех участников процедуры закупки, подавших заявки
на участие Аукционе (на участие в одном лоте), в протокол, указанный в пункте 3.7.8 раздела
I «Общая часть» аукционной документации вносится информация о признании Аукциона
(лота) несостоявшимся. 
3.7.10. Протокол, указанный в пункте 3.7.8 раздела I «Общая часть» аукционной
документации, или выписка из него размещается Обществом в Единой информационной
системе в сфере закупок, а также на сайте Оператора электронной площадки не позднее 3
(трех) календарных дней с даты подписания такого протокола.
3.7.11.  В  течение  одного  часа  с  момента  поступления  Оператору  электронной
площадки  протокола,  указанного  в  пункте  3.7.8  раздела  I  «Общая  часть»  аукционной
документации,  или  с  момента  размещения  на  электронной  площадке  протокола  в
соответствии с пунктом 3.7.10 раздела I «Общая часть» аукционной документации Оператор
электронной площадки направляет участникам процедуры закупки, уведомление о принятом
Комиссией по закупкам решении.
3.7.12.  Оператор  электронной  площадки  в  течение  1  (одного)  рабочего  дня,
следующего после дня поступления Оператору электронной площадки или размещения на
электронной площадке протокола рассмотрения заявок на участие в Аукционе, прекращает
блокирование  операций  по  счету  для  проведения  операций  по  обеспечению  участия  в
процедурах закупки не допущенного к участию в Аукционе участника процедуры закупки в
отношении денежных средств в размере обеспечения заявки на участие в Аукционе (если
было установлено требование к обеспечению заявки на участие в Аукционе).
3.8. Порядок проведения Аукциона
3.8.1.  В  Аукционе  могут  участвовать  только  участники  процедуры  закупки,
признанные участниками Аукциона (отдельно по каждому лоту).
3.8.2.  Аукционные  торги  проводятся  в  дату  и  время,  указанные  в  извещении  о
проведении  Аукциона,  а  также  в  пункте  22  раздела  II  «Информационная  карта»,  на
электронной  площадке  в  порядке,  предусмотренном  требованиями  (регламентом)
электронной площадки.
При этом Оператор электронной площадки обеспечивает участие в Аукционе тех
участников процедуры закупки, которые признаны участниками Аукциона.
3.8.3.  Аукцион  проводится  путем  снижения  начальной  (максимальной)  цены
(максимального значения цены) договора (цены лота), указанной в извещении о проведении
Аукциона,  на  величину  в  пределах  установленного  в  аукционной  документации  «шага
аукциона», за исключением случаев, предусмотренных пунктом 3.8.4 раздела I «Общая часть
аукционной документации».
3.8.4.  В  случае,  если  в  аукционной  документации  указана  общая  начальная
(максимальная) цена единиц товаров, работ, услуг Аукцион проводится путем снижения
общей начальной (максимальной) цены единиц таких товаров, работ, услуг на величину в
пределах «шага Аукциона» при сохранении максимального значения цены договора.
3.8.5.  «Шаг  Аукциона»  составляет  от  0,5  процента  до  5  процентов  начальной
(максимальной)  цены  договора  (общей  начальной  (максимальной)  цены  единиц  товаров,
работ, услуг). «Шаг Аукциона» установлен в пункте 26 раздела II «Информационная карта».
17

3.8.6. При проведении Аукциона его участники подают предложения о цене договора
(общей  цене  единиц  товаров,  работ,  услуг),  предусматривающие  снижение  текущего
минимального предложения о такой цене на величину в пределах «шага Аукциона».
3.8.7.  При  проведении  Аукциона  в  соответствии  с  требованиями  регламента
электронной площадки устанавливается время приема предложений участников Аукциона о
цене договора (общей цене единиц товаров, работ, услуг), от начала проведения Аукциона до
истечения срока подачи предложений о цене договора (общей цене единиц товаров, работ,
услуг), а также время после поступления последнего предложения о цене договора (общей
начальной (максимальной) цене единиц товаров, работ, услуг).
Время, оставшееся до истечения срока подачи предложений о цене договора (общей
цене единиц товаров, работ, услуг), обновляется автоматически, с помощью программных и
технических  средств,  обеспечивающих  проведение  Аукциона,  после  снижения  начальной
(максимальной) цены договора или текущего минимального предложения о цене договора
(общей цене единиц товаров, работ, услуг) на Аукционе. 
Если в течение указанного времени ни одного предложения о более низкой цене
договора (общей цене единиц товаров, работ, услуг) не поступило, Аукцион автоматически,
при  помощи  программных  и  технических  средств,  обеспечивающих  его  проведение,
завершается.
3.8.8.  Оператор  электронной  площадки  обязан  обеспечивать  при  проведении
Аукциона конфиденциальность данных об участниках Аукциона.
3.8.9.  В  случае,  если  участником  Аукциона  предложена  цена,  равная  цене,
предложенной другим участником такого Аукциона, лучшим признается предложение о цене
договора (общей цене единиц товаров, работ, услуг), поступившее раньше.
3.8.10.  По  результатам  проведения  Аукциона  Оператор  электронной   площадки
размещает на своем сайте протокол проведения Аукциона, в котором указываются адрес
электронной  площадки,  дата,  время  начала  и  окончания  такого  Аукциона,  начальная
(максимальная) цена договора (или общая начальная (максимальная) цена единиц товаров,
работ,  услуг),  все  минимальные  предложения  о  цене  договора  (общей  цене  единиц
продукции), сделанные участниками такого Аукциона и ранжированные по мере убывания с
указанием наименования участников Аукциона, сделавших соответствующие предложения о
цене  договора,  с  указанием  времени  поступления  данных  предложений,  сведения  о
предоставлении Приоритета участникам Аукциона.
Не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты проведения Аукциона Общество размещает в
Единой  информационной  системе  в  сфере  закупок,  а  также  на  электронной  площадке
протокол подведения итогов Аукциона (или выписку из него), в котором должно содержаться
указание на победителя Аукциона с указанием на предоставление Приоритета (в случае его
предоставления), цену заключаемого договора, указание на необходимость при заключении
договора снижения цен единиц товаров, работ, услуг пропорционально снижению начальной
(максимальной)  цены  договора  (общей  начальной  (максимальной)  цены  единиц  товаров,
работ,  услуг)  (в  случае,  если  данное  требование  было  установлено  в  аукционной
документации), а также максимальный срок для заключения договора по итогам Аукциона в
соответствии с требованиями раздела 9 Положения о закупках.
3.8.11.  В  течение  одного  рабочего  дня  после  дня  размещения  на  электронной
площадке  протокола  проведения  Аукциона  Оператор  электронной  площадки  прекращает
осуществленное  в  соответствии  с  пунктом  3.4.5  раздела  I  «Общая  часть»  аукционной
документации блокирование операций по счету для проведения операций по обеспечению
участия в Аукционах в электронной форме участника Аукциона, который не принял участие в
Аукционе,  в  отношении  денежных  средств  в  размере  обеспечения  заявки  на  участие  в
Аукционе.
3.9. Заключение договора по результатам Аукциона
3.9.1. Заключение договора по результатам Аукциона осуществляется в соответствии
с требованиями раздела 9 Положения о закупках. 
18

3.9.1.1.  Заключение  договора  по  итогам  проведения  Аукциона  осуществляется
Обществом не ранее чем через 10 (десять) и не позднее чем через 20 (двадцать) календарных
дней с даты размещения в Единой информационной системе протокола подведения итогов
(согласно пункту 23 раздела II «Информационная карта»).
3.9.1.2. Не позднее 10 (десяти) календарных дней с даты размещения в Единой
информационной системе в сфере закупок протокола подведения итогов Аукциона Общество
предоставляет победителю или участнику, с которым Обществом принято решение заключить
договор, проект договора, составленный в соответствии с пунктами 9.9–9.9.2 Положения о
закупках.
3.9.1.3. В срок не позднее 5 (пяти) календарных дней с даты размещения  Оператором
электронной площадки проекта договора победитель или участник Аукциона, с которым
Обществом принято решение заключить договор, обязан подписать договор электронной
подписью лица, имеющего право действовать от имени участника Аукциона, после чего
договор подписывается электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени
Общества в срок не позднее чем через 20 (двадцать) календарных дней с даты размещения в
Единой  информационной  системе  протокола  оценки  и  сопоставления  заявок  (итогового
протокола). 
3.9.1.4. Одновременно с подписанием договора победитель или участник Аукциона, с
которым  Обществом  принято  решение  заключить  договор,  предоставляет  обеспечение
исполнения  договора  (если  аукционной  документацией  установлено  требование  об
обеспечении исполнения договора).
3.9.1.5.  Банковские  реквизиты  для  перечисления  денежных  средств  в  размере
обеспечения  договора  предоставляются  участнику  Аукциона  после  признания  его
победителем или иному участнику, с которым заключается договор. 
3.9.1.6.  В  случае  наличия  разногласий  по  проекту  договора,  направленному  для
подписания Обществом по итогам проведения Аукциона, победитель или участник Аукциона,
с которым Обществом принято решение заключить договор, составляет протокол разногласий
с указанием замечаний к положениям проекта договора, не соответствующим извещению,
документации процедуры закупки и поданной таким победителем или участником Аукциона
заявке, с указанием соответствующих положений данных документов.
Протокол  разногласий  направляется  Обществу  с  использованием  программно-
аппаратных средств электронной площадки. По итогам рассмотрения протокола разногласий
Общество направляет победителю или участнику Аукциона доработанный проект договора,
либо повторно направляет проект договора с указанием в отдельном документе причин отказа
учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания.
3.9.1.7. В случае, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации
для заключения договора необходимо его одобрение органом управления Общества, а также в
случае,  если  действия  (бездействие)  Общества,  Комиссии  по  закупкам  или  Оператора
электронной площадки при осуществлении закупки обжалуются в антимонопольном органе
или в судебном порядке, договор по итогам Аукциона заключается не позднее чем через 5
дней с даты принятия решения уполномоченным органом Общества, либо даты вступления в
силу  решения  антимонопольного  органа  или  судебного  акта,  предусматривающего
заключение договора.
3.9.2. При предоставлении Приоритета, если победителем Аукциона или участником
Аукциона, с которым Обществом принято решение заключить договор, представлена заявка
на  участие  в  Аукционе,  содержащая  предложение  о  поставке  товаров  российского
происхождения или предложение о выполнении работ, оказании услуг российскими лицами,
оценка и сопоставление по стоимостным критериям оценки производятся по предложенной в
указанной  заявке  цене  договора  (общей  цене  товаров,  работ,  услуг),  сниженной  в
соответствии с Постановлением № 925, при этом договор заключается с ценой (общей ценой
товаров, работ, услуг), предложенной победителем или участником Аукциона, с которым
Обществом принято решение заключить договор, в заявке на участие в Аукционе.
3.9.3.  Дополнительная  закупка  у  того  же  поставщика  (подрядчика,  исполнителя)
осуществляется в случаях, предусмотренных пунктом 10.3 Положения о закупках. 
19

3.9.4. В случае если это предусмотрено пунктом 33 раздела II «Информационная
карта» аукционной документации и/или проектом договора, перед заключением договора
Общество вправе запросить у победителя процедуры закупки (или участника, с которым
Обществом  принято  решение  заключить  договор)  перечень  документов,  сведений  и
материалов, предоставляемых Обществу перед заключением договора. 
В случае непредоставления победителем процедуры закупки (участником, с которым
Обществом  принято  решение  заключить  договор)  указанных  документов,  сведений  и
материалов, Общество вправе отказаться от заключения договора с таким участником в
соответствие с пунктом 9.15 Положения о закупках, направив в его адрес соответствующее
уведомление.
3.9.5.  Страна  происхождения  поставляемого  товара  указывается  на  основании
сведений,  содержащихся  в  заявке  на  участие  в  Аукционе,  представленной  участником
Аукциона, с которым заключается договор.
При  исполнении  договора,  заключенного  с  участником  Аукциона,  которому
предоставлен  Приоритет,  не  допускается  замена  страны  происхождения  товаров,  за
исключением  случая,  когда  в  результате  такой  замены  вместо  иностранных  товаров
поставляются  российские  товары,  при  этом  качество,  технические  и  функциональные
характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и
соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в
договоре.
3.9.6.  В  случае  если  Обществом  принято  решение  о  заключении  договора  с
участником процедуры закупки – субъектом малого и среднего предпринимательства, такой
участник  вправе  при  исполнении  договора  использовать  уступку  денежного  требования
финансовому  агенту  (факторинг)  с  учетом  соблюдения  им  порядка,  предусмотренного
пунктом 9.7 Положения о закупках.
3.10. Обеспечение исполнения договора
3.10.1. В случае, если это указано в пункте 25 раздела II «Информационная карта»,
победитель Аукциона или иной участник Аукциона, с которым в соответствии с пунктом
9.9.1, 9.9.2 Положения о закупках заключается договор, должен предоставить обеспечение
исполнения договора по его выбору путем внесения денежных средств на счет, указанный в
документации процедуры закупки, предоставления банковской гарантии или иным способом,
предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации, извещением о проведении
конкурентной процедуры закупки и документацией такой процедуры закупки.
3.10.2. В случае если участником Аукциона выбран способ обеспечения исполнения
договора путем предоставления банковской гарантии сумма и срок, на которую выдаётся
банковская гарантия, указаны в пункте 25 раздела II «Информационная карта».
3.10.2.1. Банковская гарантия должна быть предоставлена победителем Аукциона или
иным участником Аукциона, с которым в соответствии с пунктом 9.9.1, 9.9.2 Положения о
закупках заключается договор, не позднее установленного аукционной документацией дня
предоставления Обществу подписанного и заверенного оттиском печати (при наличии) со
стороны победителя Аукциона или иного участника Аукциона, с которым в соответствии с
пунктом 9.9.1, 9.9.2 Положения о закупках заключается договор.
3.10.2.2. Банковская гарантия должна соответствовать требованиям, установленным
статьями  368  –  378  Гражданского  кодекса  Российской  Федерации,  иным  нормативно-
правовым актам Российской Федерации, а также следующим требованиям: 
-
Бенефициаром  в  банковской  гарантии  должно  быть  указано  Общество,
Принципалом  –  победитель  Аукциона  или  иной  участник  Аукциона,  с  которым  в
соответствии с пунктом 9.9.1, 9.9.2 Положения о закупках заключается договор, Гарантом –
банк, выдавший банковскую гарантию;
-
В  банковской  гарантии  должна  быть  указана  сумма,  на  которую  выдаётся
банковская  гарантия  и  в  пределах  которой  банк  обеспечивает  надлежащее  исполнение
принципалом обязательств по договору, заключаемому по результатам Аукциона;
-
В  банковской  гарантии  должен  быть  указан  заключаемый  по  результатам
Аукциона  договор,  надлежащее  исполнение  обязательств  по  которому  она  обеспечивает,
20

стороны такого договора и его предмет, а также ссылка на протокол оценки и сопоставления
заявок (протокола рассмотрения заявок) на участие в Аукциона как основание для заключения
договора;
-
В банковской гарантии должно быть указано, что она обеспечивает надлежащее
исполнение  Принципалом  любых  обязательств  по  договору  (в  том  числе  неденежных
обязательств и обязательств по возмещению убытков, имущественных потерь, иных расходов
Бенефициара);
-
Банковская гарантия должна вступать в силу со дня её выдачи и действовать до
полного исполнения Принципалом своих обязательств по договору, надлежащее исполнение
обязательств по которому она обеспечивает;
-
В банковской гарантии должно быть указано безусловное право Бенефициара на
направление банку до окончания срока, на который выдана банковская гарантия, письменного
требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии полностью или частично в
случае неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения Принципалом своих обязательств,
надлежащее исполнение которых обеспечено банковской гарантией. При этом должно быть
предусмотрено, что для истребования суммы банковской гарантии Бенефициар направляет
Гаранту только письменное требование;
-
В  банковской  гарантии  должно  быть  указано  на  то,  что  изменения  и
дополнения,  внесенные  в  договор,  не  освобождают  Гаранта  от  своих  обязательств  по
соответствующей банковской гарантии;
-
В банковской гарантии должно быть указано, что исполнением обязательств
Гаранта по банковской гарантии является фактическое поступление денежных средств на
корреспондентский счёт Бенефициара;
-        В банковской гарантии должен быть указан срок действия банковской гарантии.
-        Банковская гарантия не может быть отозвана или изменения гарантом.
3.10.3. Срок, на который выдаётся банковская гарантия, срок действия обеспечения
исполнения договора иным способом должен превышать срок действия договора (исполнения
обязательств) не менее чем на 60 (шестьдесят) календарных дней.  
3.10.4. В случае, если по каким-либо причинам обеспечение исполнения договора
перестало быть действительным, прекратило свое действие или иным образом перестало
обеспечивать  исполнение  обязательств  по  договору,  соответствующий  поставщик
(исполнитель,  подрядчик)  должен  предоставить  Обществу  иное  (новое)  надлежащее
обеспечение исполнения обязательств по договору в срок, не превышающий 10 (десять)
календарных  дней  с  момента,  когда  обеспечение  исполнения  договора  перестало  быть
действительным,  прекратило  свое  действие  или  иным  образом  перестало  обеспечивать
исполнение обязательств по договору.
3.11. Признание Аукциона несостоявшимся 
3.11.1. Аукцион признается несостоявшимся в случаях, если:
-
на участие в Аукционе не подано ни одной заявки;
-
на участие в Аукционе подана только одна заявка;
-
на основании результатов рассмотрения заявок на участие в Аукционе принято
решение об отказе в допуске к участию всех участников процедуры закупки, подавших заявки
на участие в Аукционе;
-
на основании результатов рассмотрения заявок на участие в Аукционе принято
решение о допуске к участию в Аукционе и признании участником Аукциона только одного
участника процедуры закупки;
-
на аукционные торги явился один участник Аукциона;
-
на аукционные торги не явился ни один участник Аукциона;
-
Обществом  принято  решение  о  признании  Аукциона  несостоявшимся  по
основаниям, изложенным в пунктах 9.18, 9.19 Положения о закупках.  
В случае если аукционной документацией предусмотрено два и более лота, решение о
признании Аукциона несостоявшимся принимается в отношении каждого лота.
21

3.11.2. В случае признания Аукциона несостоявшимся Общество проводит новый
Аукцион, за исключением следующих случаев, когда Общество:
- заключает договор с участником Аукциона, заявка которого признана единственной
заявкой,  соответствующей  требованиям  и  условиям,  предусмотренным  аукционной
документацией,  в  том  числе  в  случае,  если  заявка  такого  участника  Аукциона  является
единственной  заявкой,  поданной  на  участие  в  Аукционе,  в  соответствии  с  разделом  9
Положения о закупках, при условии обязательного проведения переговоров о снижении цены
договора с таким участником Аукциона в соответствии с пунктом 9.12 Положения о закупках;
- осуществляет закупку иным способом, предусмотренным пунктом 4.2 Положения о
закупках,  при  соблюдении  условий,  предусмотренных  пунктами  6.1-6.13  Положения  о
закупках, если изменяется потребность Общества в закупке продукции и изменяются или
объем закупаемой продукции, и/или требования к закупаемой продукции, и/или сроки, и/или
периодичность приобретения продукции, и/или объемы сметного финансирования;
- отказывается от проведения Аукциона ввиду исключения потребностей Общества в
закупке товаров, работ, услуг.
3.12. Обжалование действий (бездействий) Общества при проведении Аукциона
3.12.1.  Действия  (бездействие)  Общества,  Комиссии  по  закупкам  могут  быть
обжалованы  участниками  процедуры  закупки,  участниками  Аукциона  в  порядке,
установленном  действующим  законодательством  Российской  Федерации,  а  также
Положением о закупках, если такие действия (бездействие) нарушают права и законные
интересы участника процедуры закупки, участника Аукциона.
3.13. Обеспечение заявок на участие в Аукционе
3.13.1. В случае, если это указано в пункте 14 раздела II «Информационная карта»,
участник  Аукциона  должен  предоставить  обеспечение  заявок  путём  внесения  денежных
средств или путем предоставления банковской гарантии.
3.13.2. Обеспечение заявок на участие в Аукционе внесением денежных средств на
специальный  счет,  осуществляется  с  учетом  требований,  предусмотренных  Федеральным
законом от 18.07.2011 № 223-ФЗ, аукционной документацией и регламентом Электронной
площадки.
3.13.3. В случае если участником Аукциона выбран способ обеспечения заявки путем
предоставления  банковской  гарантии,  банковская  гарантия  должна  соответствовать
требованиям,  установленным  статьями  368  –  379  Гражданского  кодекса  Российской
Федерации, иным нормативно-правовым актам Российской Федерации, а также следующим
требованиям:
-  Бенефициаром  в  банковской  гарантии  должно  быть  указано  Общество,
Принципалом – участник Аукциона, Гарантом – банк, выдавший банковскую гарантию.
- В банковской гарантии должна быть указана сумма денежных средств, на которую
выдаётся банковская гарантия и в пределах которой банковской гарантией обеспечивается
надлежащее исполнение Принципалом обязательств, в размере, установленном в аукционной
документации.
- В банковской гарантии должен быть указан номер Аукциона, заявку на участие в
котором она обеспечивает, наименование заказчика и участника Аукциона, а также предмет
Аукциона  и  ссылка  на  извещение  о  проведении  Аукциона,  опубликованное  в  Единой
информационной системе в сфере закупок, как основание для участия в закупке. 
- Банковская гарантия должна вступать в силу со дня её выдачи. 
- Срок действия банковской гарантии должен превышать срок проведения процедуры
закупки, завершающийся датой подведения итогов Аукциона, не менее чем на 30 (тридцать)
календарных дней.
- В банковской гарантии должно быть указано безусловное право Бенефициара на
направление  Гаранту  до  окончания  срока,  на  который  выдана  банковская  гарантия,
письменного требования об уплате денежной суммы по банковской гарантии полностью или
частично в случае неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения Принципалом своих
22

обязательств, надлежащее исполнение которых обеспечено банковской гарантией. При этом
должно быть предусмотрено, что для истребования суммы, на которую выдана банковская
гарантия, Бенефициар направляет Гаранту только письменное требование.
- В банковской гарантии должно быть указано на то, что изменения и дополнения,
внесенные в заявку на участие в Аукционе, извещение о проведении Аукциона, аукционную
документацию  не  освобождают  Гаранта  от  своих  обязательств  по  соответствующей
банковской гарантии.
- В банковской гарантии должно быть указано, что исполнением обязательств Гаранта
по  банковской  гарантии  является  фактическое  поступление  денежных  средств  на
корреспондентский счёт Бенефициара.
3.13.4. В случае, если по каким-либо причинам обеспечение заявки перестало быть
действительным,  прекратило  свое  действие  или  иным  образом  перестало  обеспечивать
исполнение  обязательств,  соответствующий  участник  процедуры  закупки  должен
предоставить  Обществу  иное  (новое)  надлежащее  обеспечение  заявки  в  срок,  не
превышающий 10 (десять) календарных дней с момента, когда обеспечение заявки перестало
быть действительным, прекратило свое действие или иным образом перестало обеспечивать
заявку.
3.13.5. В случаях, предусмотренных пунктом 9.18 Положения о закупках денежные
средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на участие Аукционе, не возвращаются.
4. ПОРЯДОК  ПОДАЧИ  ЗАЯВОК:  ПРАВИЛА  ПОДГОТОВКИ  ЗАЯВКИ  НА
УЧАСТИЕ В АУКЦИОНЕ
4.1. Форма заявки на участие в Аукционе и требования к ее оформлению
4.1.1.  В  целях  обеспечения  быстроты  и  корректности  открытия  (сохранения)
электронных документов, поданных в составе заявки на участие в Аукционе, следует не
сканировать  документы,  содержащие  сведения  о  поставляемых  товарах,  выполняемых
работах, оказываемых услугах, оформленные в формате .doc, .docx, .xls, .xlsx, а направлять их
Оператору электронной площадки в этих же форматах.
4.1.2. Все документы, входящие в состав заявки, выполнять в формате А4, размер
шрифта не менее 12 без масштабирования.
4.1.3. Использовать общепринятые обозначения и наименования в соответствии с
требованиями действующих нормативных документов.
4.1.4.
 
Использовать
 
следующие
 
форматы
 
электронных
документов: .doc, .docx, .xls, .xlsx, .ppt (Microsoft Office 97 - 2016), .pdf, .rar, .zip, .tif, .jpeg.
4.1.5.  Применение  в  электронных  документах  скрытых  листов,  столбцов,  строк,
текста и тому подобных не рекомендуется. Комиссией по закупкам будет рассматриваться
только информация, содержащаяся в заявке на участие в Аукционе, которая отображается по
умолчанию непосредственно при открытии электронного документа (т.е. не требует открытия
других листов (неактивных или скрытых в формате MS Excel), скрытых столбцов и строк,
изменения цвета текста на любой другой, обеспечивающий его читаемость и т.п.).
4.2. Язык документов, входящих в состав заявки на участие в Аукционе
4.2.1. Заявка на участие в Аукционе, подготовленная участником процедуры закупки,
а также вся корреспонденция и документация, связанная с заявкой на участие в Аукционе,
которыми обмениваются участники процедуры закупки и Общество, должны быть написаны
на русском языке.
4.2.2. Использование других языков для подготовки заявки на участие в Аукционе
расценивается Комиссией по закупкам как несоответствие заявки на участие в Аукционе
требованиям, установленным аукционной документацией.
4.2.3. Входящие  в  заявку  на  участие  в  Аукционе  документы,  отсканированные
оригиналы которых выданы участнику процедуры закупки третьими лицами на ином языке,
23

могут  быть  представлены  на  этом  языке  при  условии,  что  к  ним  будет  прилагаться
надлежащим образом нотариально заверенный точный перевод на русский язык.
4.2.4. На  входящих  в  заявку  на  участие  в  Аукционе  документах,  выданных
компетентным органом другого государства для использования на территории Российской
Федерации,  должен  быть  проставлен  апостиль  (удостоверительная  надпись),  который
удостоверяет  подлинность  подписи,  качество,  в  котором  выступало  лицо,  подписавшее
документ, и в надлежащем случае подлинность печати (при наличии) или штампа, которым
скреплен этот документ, либо документ должен быть подвергнут консульской легализации.
4.2.5. Наличие противоречий между оригиналом и переводом, которые изменяют
смысл  оригинала,  расценивается  Комиссией  по  закупкам  как  несоответствие  заявки  на
участие в Аукционе требованиям, установленным аукционной документацией.
4.3. Валюта заявки на участие в Аукционе
4.3.1. Все суммы денежных средств в ценовом предложении должны быть выражены
в валюте, установленной в пункте 11 раздела II «Информационная карта», за исключением
случаев, предусмотренных пунктом 4.3.2 аукционной документации.
4.3.2. В случае если пунктами 11, 12 раздела II «Информационная карта» сведения о
цене договора (цене лота), о ценах единиц товаров, работ, услуг установлены в иностранной
валюте, все суммы денежных средств в ценовом предложении должны быть выражены в
такой валюте.
4.3.3.  Аукционные  торги  проводятся  на  Электронной  площадке  в  валюте,
установленной в пункте 11 раздела II «Информационная карта». В случае указания валюты не
в российских рублях определение курса данной валюты к российскому рублю производится в
порядке, установленном в пункте 11 раздела II «Информационная карта».
4.3.4.  В  случае  если  валютой  Аукциона  является  российский  рубль,  и  участник
процедуры  закупки  не  имеет  возможности  указания  денежных  сумм  исключительно  в
российских  рублях,  в  заявке  на  участие  в  Аукционе  необходимо  указывать  денежный
эквивалент  таких  сумм  в  российских  рублях  по  курсу  Центрального  банка  Российской
Федерации  на  дату  размещения  извещения  о  проведении  Аукциона  в  Единой
информационной системе в сфере закупок. При этом ценой договора в случае, если участнику
процедуры закупки, подавшему такую заявку, будет предложено заключить договор, будет
цена  в  рублях  (включая  НДС),  указанная  в  заявке  на  участие  в  Аукционе  участника
процедуры закупки.
4.4. Требования к содержанию документов, входящих в состав заявки на участие в
Аукционе
4.4.1. Заявка на участие в Аукционе должна содержать документы, указанные в
пункте 17 раздела II «Информационная карта».
4.4.2. В случае неполного представления документов, перечисленных в пункте 17
раздела II «Информационная карта», участник процедуры закупки не допускается Комиссией
по закупкам к участию в Аукционе.
4.4.3. Представление  заявки  на  участие  в  Аукционе  с  отклонением  по  формам,
установленным аукционной документацией, не расценивается Комиссией по закупкам как
несоответствие  заявки  на  участие  в  Аукционе  требованиям,  установленным  аукционной
документацией,  при  условии,  что  все  сведения,  предусмотренные  в  указанных  формах,
отражены  в  составе  документов,  предоставленных  участником  Аукциона.  Представление
заявки  на  участие  в  Аукционе  с  отклонением  от  формам,  установленным  аукционной
документацией,  не  расценивается  Комиссией  по  закупкам  как  несоответствие  заявки  на
участие в Аукционе требованиям, установленным аукционной документацией при условии,
что все сведения, предусмотренные в указанных формах, отражены в составе документов,
предоставленных участником Аукционе.
4.4.4. Если в документах, входящих в состав заявки на участие в Аукционе, имеются
расхождения между обозначением сумм прописью и цифрами, то Комиссией по закупкам
принимается к рассмотрению сумма, указанная прописью.
24

4.5. Требования  к  описанию  поставляемого  товара,  выполняемых  работ,
оказываемых услуг
4.5.1. 
Описание  участниками  процедуры  закупки  поставляемого  товара,
выполняемых работ, оказываемых услуг, закупка которых осуществляется, их характеристик
безопасности, технических характеристик, функциональных характеристик (потребительских
свойств),  размера,  упаковки,  отгрузки  товара,  результата  работ,  иные  характеристики,
связанные  с  определением  соответствия  поставляемого  товара,  выполняемой  работы,
оказываемых услуг потребностям Общества осуществляется в соответствии с требованиями
части III «Техническая часть».
4.6. Подтверждение полномочий представителя участника процедуры закупки
4.6.1. Если уполномоченным представителем участника процедуры закупки являются
руководитель  юридического  лица,  имеющий  право  в  соответствии  с  учредительными
документами  юридического  лица  действовать  без  доверенности,  индивидуальный
предприниматель, физическое лицо, полномочия лица на осуществление действий от имени
участника при проведении Аукциона подтверждаются в следующем порядке:
4.6.1.1. Документами,  подтверждающими  полномочия  лица  на  осуществление
действий от имени участника процедуры закупки - юридического лица, являются:
- для руководителя юридического лица - надлежащим образом заверенные копии
решения  о  назначении  или  об  избрании  и  приказа  о  назначении  физического  лица  на
должность, в соответствии с которым такое физическое лицо обладает правом действовать от
имени участника процедуры закупки без доверенности;
- для иного физического лица - доверенность на осуществление действий от имени
участника  процедуры  закупки,  заверенная  печатью  (при  наличии)  участника  процедуры
закупки и подписанная руководителем участника процедуры закупки (для юридических лиц)
или уполномоченным этим руководителем лицом, либо нотариально заверенная копия такой
доверенности. В случае если указанная доверенность подписана лицом, уполномоченным
руководителем  участника  процедуры  закупок,  -  также  документ,  подтверждающий
полномочия такого лица.
4.6.1.2.  Документами,  подтверждающими  полномочия  индивидуального
предпринимателя, являются: 
-  отсканированная  актуальная  на  момент  подачи  заявки  выписка  из  Единого
государственного  реестра  индивидуальных  предпринимателей  или  отсканированная
нотариально заверенная копия такой выписки; 
- надлежащим  образом  заверенный  перевод  на  русский  язык  документов  о
государственной  регистрации  физического  лица  в  качестве  индивидуального
предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего государства.
4.6.1.3.  Документом,  подтверждающим  полномочия  физического  лица,  является
документ, удостоверяющий личность физического лица.
4.6.2. Если уполномоченным представителем участника процедуры закупки является
лицо, имеющее право на осуществление действий от имени этого участника при проведении
Аукциона по доверенности, его полномочия подтверждаются в следующем порядке:
4.6.2.1. Документами, подтверждающими полномочия представителя, действующего
на основании доверенности, являются:
-  отсканированный  оригинал  доверенности,  или  отсканированная  нотариально
заверенная  копия  такой  доверенности  (если  доверенность  подписана  участником  –
юридическим лицом);
-  отсканированная  актуальная  на  момент  подачи  заявки  выписка  из  Единого
государственного  реестра  индивидуальных  предпринимателей  или  отсканированная
нотариально заверенная копия такой выписки (если доверенность подписана индивидуальным
предпринимателем);
- отсканированная копия документа, удостоверяющего личность (если доверенность
подписана участником - физическим лицом);
25

-  надлежащим  образом  заверенный  перевод  на  русский  язык  документов  о
государственной  регистрации  юридического  лица  или  физического  лица  в  качестве
индивидуального предпринимателя в соответствии с законодательством соответствующего
государства (если доверенность подписана иностранным лицом).
4.6.2.2. Полномочия лица, подписавшего доверенность, должны быть подтверждены
вышеназванными  документами  (подпункт  4.6.2.1  раздела  I  «Общая  часть  аукционной
документации»).
4.6.3.  Если  уполномоченным  представителем  участника  является  руководитель
обособленного структурного подразделения - филиала или представительства, полномочия
такого лица подтверждаются в следующем порядке:
4.6.3.1. Все документы и формы заполняются от имени юридического лица, а не
филиала (представительства);
4.6.3.2.  Заявку  на  участие  в  Аукционе  может  подписывать  руководитель
юридического  лица  либо  лицо,  действующее  на  основании  доверенности,  подписанной
руководителем юридического лица.
4.6.4. Полномочия руководителя юридического лица считаются подтвержденными в
случае, если сведения о фамилии, имени, отчестве, должности руководителя юридического
лица, подписавшего заявку, полностью совпадают в заявке и документе, подтверждающем
факт избрания (назначения) на должность такого руководителя юридического лица. 
Полномочия руководителя юридического лица не считаются подтвержденными в
следующих случаях: 
- сведения о фамилии, имени, отчестве, должности руководителя юридического лица,
подписавшего  заявку,  полностью  или  частично  не  совпадают  в  заявке  и  документе,
подтверждающем  факт  избрания  (назначения)  на  должность  руководителя  юридического
лица; 
- не представлен какой-либо из вышеуказанных документов.
4.6.5. Выписки  из  документов  организации  признаются  документом,
подтверждающим  полномочия  лица  на  осуществление  действий  от  имени  участника
процедуры закупки – юридического лица при следующих условиях: 
-  выписка  заверена  единоличным  исполнительным  органом  (руководителем)
участника процедуры закупки – юридического лица и заверена печатью (при наличии) такого
юридического лица; 
-  выписка  заверена  иным  уполномоченным  должностным  лицом  участника
процедуры  закупки  –  юридического  лица  и  заверена  печатью  (при  наличии)  такого
юридического лица.
При  этом  должны  быть  представлены  документы,  подтверждающие  полномочия
данного  лица  на  подписание  выписок  из  документов  участника  процедуры  закупки  –
юридического лица.
4.7. Требования к предложениям о цене договора
4.7.1. Предложение о цене, подаваемое участником Аукциона, не может превышать
цену договора (цену лота), указанную в пункте 12 раздела II «Информационная карта». 
Цена единиц каждого товара, работы, услуги, предлагаемая участником процедуры
закупки,  не  может  превышать  начальную  (максимальную)  цену  единиц  каждого  товара,
работы, услуги, указанную в разделе III «Техническая часть».
4.7.2. Порядок подачи участниками Аукциона предложений о цене установлено в
пункте 3.8 раздела I «Общая часть аукционной документации».
4.7.3. Для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров
российского  и  иностранного  происхождения,  цены  выполнения  работ,  оказания  услуг
российскими и иностранными лицами в случае, предусмотренном подпунктом «г» пункта
2.3.1.2 раздела I «Общая часть аукционной документации», цена единицы каждого товара,
работы, услуги определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы
товара, работы, услуги, указанной в аукционной документации, на коэффициент изменения
начальной  (максимальной)  цены  договора  по  результатам  проведения  Аукциона,
26

определяемый как результат деления цены договора, по которой заключается договор, на
начальную (максимальную) цену договора.
4.7.4. В случае закупки товаров, работ, услуг по единичным расценкам (цене единиц
товаров, работ, услуг) в рамках общей начальной (максимальной) цены единиц товаров,
работ, услуг, указанной в пункте 12 раздела II «Информационная карта», а также в разделе III
«Техническая часть», то для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке
товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг
российскими и иностранными лицами в случае, предусмотренном подпунктом «г» пункта
2.3.1.2 раздела I «Общая часть аукционной документации», цена единицы каждого товара,
работы, услуги определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы
каждого товара, работы, услуги, указанной в аукционной документации, на коэффициент
изменения  общей  начальной  (максимальной)  цены  единиц  товаров,  работ,  услуг  по
результатам проведения Аукциона, определяемый как результат деления общей цены единиц
товаров, работ, услуг, предложенной победителем Аукциона или иным участником Аукциона,
с которым заключается договор, на общую начальную (максимальную) цену единиц товаров,
работ, услуг.
4.7.5.Участник  процедуры  закупки  производит  расчет  цены  (обоснование  цены)
договора (цены лота) (общей цена единиц товаров, работ, услуг, цена единицы товара, работ,
услуг) в соответствии с требованиями к товарам, работам, услугам раздела III «Техническая
часть».
4.7.6. Цена договора (цена лота) (общая цена единиц товаров, работ, услуг, цена
единицы товара, работ, услуг) должна включать все налоги и другие обязательные платежи в
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
27

РАЗДЕЛ II. ИНФОРМАЦИОННАЯ КАРТА АУКЦИОНА
Раздел II «Информационная карта аукциона» является неотъемлемой частью аукционной
документации.
В случае наличия противоречий, разночтений, несоответствий между разделами I, III, IV, V
и  разделом  II  настоящей  документации,  необходимо  руководствоваться  информацией,
установленной в настоящей Информационной карте.
№
п/п
Наименование п/п
Содержание
1
Предмет и номер Аукциона
Аукцион в электронной форме № 6-2022/ЦО
Предмет  Аукциона:  оказание  услуг  фиксированной  телефонной
(местной,  зоновой,  междугородней)  связи  для  нужд  региональных
структурных подразделений АО СК «РСХБ Страхование».
2
Количество лотов
1 (один) лот
3
Нормативный документ, в 
соответствии с которым 
проводится процедура 
Аукциона
1)  Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров,
работ, услуг отдельными видами юридических лиц» и иными нормативно-
правовыми актами Российской Федерации.
2) Положение об организации закупочной деятельности в АО СК «РСХБ-
Страхование», утвержденное решением Совета директоров АО СК «РСХБ-
Страхование» (протокол от 30.06.2021 № 6/2021) (далее – Положение о
закупках).
3) Постановление Правительства РФ от 16.09.2016 № 925 «О приоритете
товаров  российского  происхождения,  работ,  услуг,  выполняемых,
оказываемых  российскими  лицами,  по  отношению  к  товарам,
происходящим  из  иностранного  государства,  работам,  услугам,
выполняемым,  оказываемым  иностранными  лицами»  (далее  -
Постановление № 925).
В случае наличия противоречий и (или) несоответствий между нормами
Положения о закупках и нормами  Федерального закона от 18.07.2011 г.
№  223-ФЗ  «О  закупках  товаров,  работ,  услуг  отдельными  видами
юридических лиц», применению подлежит Федеральный закон.
4
Предмет договора с 
указанием объема 
оказываемых услуг
Код ОКПД 2.
Код ОКВЭД 2.
Предмет  договора:  оказание  услуг  фиксированной  телефонной
(местной,  зоновой,  междугородней)  связи  для  нужд  региональных
структурных подразделений АО СК «РСХБ Страхование».
Услуги, закупаемые в рамках договора, являются стандартными и не
отнесены  в  установленном  порядке  к  инновационной  и
высокотехнологичной продукции.
Состав и объем оказываемых услуг: оказание услуг фиксированной
телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи согласно разделу
III «Техническая часть» настоящей аукционной документации. 
Код  согласно  Общероссийскому  классификатору  продукции  по
видам  экономической  деятельности  ОК  034-2014  (КПЕС  2008)  (утв.
Приказом Росстандарта от 31.01.2014 № 14-ст) (код ОКПД 2):
61.10.11.110  -  Услуги  по  предоставлению  внутризоновых,
междугородных и международных телефонных соединений.
Код  согласно  Общероссийскому  классификатору  видов
экономической деятельности ОК 029-2014 (утв. Приказом Росстандарта
от 31.01.2014 № 14-ст) (код ОКВЭД 2): 
61.10 - Деятельность в области связи на базе проводных технологий.
5
Место, условия и сроки 
(периоды) оказания услуг
Место оказания услуг: согласно разделу III «Техническая часть» и
разделу IV «Проект договора» настоящей аукционной документации.
Условия  оказания  улуг:  на  основании  подписанных  сторонами
Бланков  заказа  в  соответствии  с  требованиями,  установленными  в
разделе  III  «Техническая  часть»  и  разделе  IV  «Проект  договора»
настоящей аукционной документации.
Срок оказания услуг: 
 -  Исполнитель  организует  выделенный  канал  связи  к  точке
подключения (помещение Заказчика, в котором оказывается услуга
подключению к SBC)  и осуществляет по нему подключение к SBC
(пограничному контролеру сессий) Заказчика с использованием SIP-
транка  в  течении  42  (сорока  двух)  дней  с  момента  заключения
28

сторонами договора.
 - Исполнитель оказывает услуги для региональных структурных
подразделений Заказчика (РСП), указанных в Бланке заказа, в течение
14 (четырнадцати) календарных дней с даты подписания Бланка заказа
сторонами.
Услуги фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородной)
связи для РСП оказываются с даты организации доступа к телефонной сети
общего пользования (ТфОП) в течение срока действия договора.
Срок  действия  договора:  договор  вступает  в  силу  с  даты  его
подписания сторонами и действует по 31 декабря 2026 года, либо до
момента достижения общей стоимости оказанных услуг по договору
или суммы, не позволяющей Заказчику направить Бланк заказа на
оказание  услуг  без  превышения  максимального  значения  цены
договора в зависимости от того, какое из событий наступит раньше, а в
части  взаимных  расчётов  –  до  полного  исполнения  обязательств
сторонами.
6
Форма, сроки и порядок 
оплаты услуг
Форма оплаты: безналичный расчет.
Сроки и порядок оплаты: оплата услуг по договору осуществляется в
следующем порядке:
 - оплата за оказанные услуги по организации фиксированной телефонной
(местной, зоновой, междугородней) связи для региональных структурных
подразделений, а также за первый отчетный период оказания услуг по
предоставлению  доступа  к  фиксированной  телефонной  связи
осуществляется Заказчиком не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты
получения счета от Исполнителя (при условии подписания Заказчиком Акта
сдачи-приемки  оказанных  услуг  по  предоставлению  доступа  к
фиксированной телефонной связи за соответствующий отчетный период).
Исполнитель выставляет счет не позднее 3 (трех) календарных дней со дня
подписания Заказчиком Акта за первый отчетный период.
 - оплата оказанных услуг по предоставлению доступа к фиксированной
телефонной  связи  за  остальные  отчетные  периоды  осуществляется
Заказчиком в срок не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты получения
счета от Исполнителя. Исполнитель выставляет счет не позднее 3 (трех)
календарных дней со дня подписания Заказчиком Акта за соответствующий
отчетный период.
Оплата услуг по договору осуществляется по безналичному расчёту в
российских рублях путём перечисления денежных средств на расчетный
счет Исполнителя.
Моментом  оплаты  считается  момент  списания  денежных  средств  с
расчетного счета Заказчика.
7
Наименование, место 
нахождения, почтовый адрес, 
адрес электронной почты, 
номер телефона Общества и 
контактного лица Общества
АО СК «РСХБ-Страхование»
Место нахождения: 119034, г. Москва, Гагаринский пер., д. 3.
Почтовый адрес: 119034, г. Москва, Гагаринский пер., д. 3.
Контактное лицо: Поляков Евгений Владимирович
Контактный телефон: +7(495)213-09-15 
Адрес электронной почты (E-mail): zakupki@rshbins.ru  
Адрес  электронной  почты  (E-mail)  для  направления  жалоб  и
уведомлений  Федеральной  антимонопольной  службы  и  ее
территориальных органов: zakupki@rshbins.ru 
8
Информационное обеспечение
проведения Аукциона
Единая информационная система в сфере закупок www.zakupki.gov.ru.              
Настоящий  Аукцион  проводится  с  использованием  функционала
электронной  площадки  ООО  «ЭТП»  в  сети  Интернет  по  адресу:
http://etprf.ru (далее – электронная площадка). 
9
Дата публикации извещения 
о проведении Аукциона
Дата публикации извещения о проведении Аукциона указана в Единой
информационной  системе  в  сфере  закупок,  а  также  на  электронной
площадке в сети Интернет по адресу: http://etprf.ru.
10
Язык Аукциона
Русский
11
Валюта Аукциона
Российский рубль
12
Сведения о максимальном 
значении цени договора, о 
общей начальной 
(максимальной) цене единиц 
услуг
Максимальное  значение  цены  договора:  7 500 000,00  руб.  (Семь
миллионов пятьсот тысяч рублей 00 копеек), включая НДС 20%.
Общая начальная (максимальная) цена единиц услуг: 32 455,26 руб.
(Тридцать две тысячи четыреста пятьдесят пять рублей 26 копеек),
включая НДС 20%.
29

Аукцион проводится путем снижения общей начальной (максимальной)
цены единиц услуг.
Сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждой услуги
указаны  в  разделе  III  «Техническая  часть»  настоящей  аукционной
документации.
По итогам проведения аукциона при заключении договора начальная
(максимальная)  цена  единицы  каждой  услуги,  указанная  в  разделе  III
«Техническая  часть»  аукционной  документации,  будет  пропорционально
уменьшена на процент снижения общей начальной (максимальной) цены
единиц услуг, достигнутый в ходе проведения аукциона.
Договор  заключается  на  максимальное  значение  цены  договора
в размере 7 500 000,00 руб. (Семь миллионов пятьсот тысяч рублей 00
копеек).
В  случае,  если  победителем  Аукциона  или  участником,  с  которым
Обществом принято решение заключить договор, представлена заявка на
участие  в  Аукционе,  содержащая  предложение  о  поставке  товара,
происходящего из иностранного государства, договор с таким победителем
(таким  участником)  заключается  по  цене,  сниженной  в  соответствии  с
постановлением Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925
«О  приоритете  товаров  российского  происхождения,  работ,  услуг,
выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам,
происходящим  из  иностранного  государства,  работам,  услугам,
выполняемым, оказываемым иностранными лицами (далее – Постановление
№ 925).
Если победителем Аукциона или участником, с которым Обществом
принято  решение  заключить  договор,  представлена  заявка  на  участие  в
Аукционе, при проведении которого цена договора снижена до нуля, и
который проводится на право заключить договор, содержащая предложение
о поставке товара, происходящего из иностранного государства, договор с
таким победителем (таким участником) заключается по цене, увеличенной в
соответствии с Постановлением № 925.
12.1
Обоснование начальной 
(максимальной) цены 
единицы каждой услуги
Используемый  метод  определения  начальной  (максимальной)  цены
единицы  каждой  услуги:  рыночный  метод  (в  соответствии  с  п. 2.1.1
Приложения 4 к Положению о закупках).
Количество  коммерческих  предложений  от  потенциальных
поставщиков,  на  основании  которых  сформирована  начальная
(максимальная) цена единицы каждой услуги:
3 (Три) штуки.
13
Порядок формирования цены
единицы услуги 
Цена  единиц  услуг  включает  расходы  по  оплате  всех  необходимых
налогов,  пошлин  и  сборов,  а  также  платежи  за  оказание  услуг  по
организации и предоставлению фиксированной телефонной связи, а также
все  иные  платежи,  подлежащие  уплате  Исполнителю  за  выполнение
обязательств по договору.
14
Размер обеспечения заявки на
участие в Аукционе
Обеспечение заявок на участие в Аукционе представляется участником
процедуры закупки, по его выбору путем внесения денежных средств, путем
предоставления  банковской  гарантии  или  иным  способом,
предусмотренным  Гражданским  кодексом  Российской  Федерации и
аукционной документацией.
Обеспечение заявок на участие в Аукционе представляется в размере
0,5% (ноль целых пять десятых процента) от максимального значения цены
договора,  включая  НДС  (согласно  пункту  5  извещения  о  проведении
Аукциона), что составляет 37 500,00 руб. (Тридцать семь тысяч пятьсот
рублей 00 копеек).
Обеспечение заявок на участие в Аукционе путем внесения денежных
средств, осуществляется в соответствии с Федеральным законом № 223-ФЗ
«О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»
(далее – Федеральный закон № 223-ФЗ) и аукционной документацией.
В случае если участником Аукциона выбран способ обеспечения заявки
на  участие  в  Аукционе  путем  внесения  денежных  средств,  участники
процедуры закупки, подающие заявки, должны обеспечить наличие на счёте
для проведения операций по обеспечению участия в процедуре закупки,
открытом  участнику  процедуры  закупки  Оператором  электронной
площадки,  денежных  средств,  в  отношении  которых  не  осуществлено
блокирование  операций  по  счету,  в  размере  не  менее  чем  размер
30

обеспечения заявки на участие в Аукционе. 
В случае если участником Аукциона выбран способ обеспечения заявки
на участие в Аукционе путем предоставления банковской гарантии, она
должна соответствовать требованиям, установленным статьями 368 – 379
Гражданского  кодекса  Российской  Федерации,  иным  нормативным
правовым актам Российской Федерации, а также требованиям  пункта 3.13
раздела I «Общая часть аукционной документации».
Подача участником процедуры закупки заявки на участие в Аукционе
подтверждает,  что  участником  процедуры  закупки  приняты  в  полном
объёме и безоговорочно все условия аукционной документации, связанные с
обеспечением заявки на участие в Аукционе (п. 3 ст. 434  Гражданского
кодекса Российской Федерации).
В случаях, предусмотренных пунктом 9.18 Положения об организации
закупочной  деятельности  в  АО  СК  «РСХБ-Страхование»  (далее  -
Положение  о  закупках)  денежные  средства,  внесенные  в  качестве
обеспечения заявки на участие в Аукционе, не возвращаются.
15
Реквизиты для перечисления 
обеспечения заявок на 
участие в Аукционе
Денежные средства в качестве обеспечения заявки на участие в Аукционе
перечисляются  по  реквизитам  счета  для  проведения  операций  по
обеспечению участия в процедуре закупки, открытом участнику закупки
Оператором  электронной площадки.
16
Требования, предъявляемые 
к участникам процедуры 
закупки (лицам, 
выступающим на стороне 
участника процедуры 
закупки) 
16.1.  Участник  процедуры  закупок  должен  соответствовать
следующим требованиям:
16.1.1.  Обладать  правоспособностью  на  заключение  договора  в
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, в
том  числе,  предоставить  документы,  содержащие  сведения  о  месте  его
регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей),
документ, удостоверяющий личность (для физических лиц);
16.1.2. Не находиться в процессе ликвидации (для юридического лица), не
быть  признанным  по  решению  арбитражного  суда  несостоятельным
(банкротом), не являться лицом, в отношении которого открыто конкурсное
производство;
16.1.3. Не являться организацией, на имущество которой наложен арест по
решению  суда,  административного  органа  и  (или)  экономическая
деятельность которой приостановлена; 
16.1.4. Не иметь задолженность по начисленным налогам, сборам и иным
обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные
внебюджетные фонды, размер которой превышает 25 % (двадцать пять)
процентов балансовой стоимости активов участника процедуры закупки,
определяемой  по  данным  бухгалтерской  отчетности  за  последний
завершенный  отчетный  период.  Участник  процедуры  закупки  считается
соответствующим установленному требованию в случае, если он обжалует
наличие  указанной  задолженности  в  соответствии  с  законодательством
Российской Федерации и решение по такой жалобе на день рассмотрения
заявки на участие в процедуре закупки не принято;
16.1.5. Не числиться в реестрах недобросовестных поставщиков, которые
ведутся  в  соответствии  с  постановлением  Правительства  Российской
Федерации от 22.11.2012 № 1211 «О ведении реестра недобросовестных
поставщиков,  предусмотренного  Федеральным  законом  «О  закупках
товаров,  работ,  услуг  отдельными  видами  юридических  лиц»  (далее  -
Постановление  Правительства  РФ  от  22.11.2012   №  1211),  а  также
постановлением  Правительства  Российской  Федерации  от  25.11.2013  №
1062  «О  порядке  ведения  реестра  недобросовестных  поставщиков
(подрядчиков, исполнителей)» (далее - постановление Правительства РФ от
25.11.2013 № 1062);
16.1.6.  Должен  иметь  соответствующие  разрешающие  документы  на
осуществление видов деятельности, связанные с исполнением договора в
объеме оказываемых услуг, в том числе лицензии, выданные Федеральной
службой  по  надзору  в  сфере  связи,  информационных  технологий  и
массовых коммуникаций:
- на предоставление телематических услуг связи;
- на услуги связи по предоставлению каналов связи;
- на услуги связи по передаче данных, включая услуги связи по передаче
данных для целей передачи голосовой информации.
Требования  к  привлекаемым  к  исполнению  обязательств  по
31

договору,  заключаемому  по  итогам  закупки,  третьим  лицам  не
предъявляются.
17
Документы, представляемые 
в составе заявки
Заявка  на  участие  в  Аукционе  должна  содержать  следующие
документы и сведения:
17.1.1.  Заявка  на  участие  в  Аукционе  по  форме  и  в  соответствии  с
инструкциями,  приведенными  в  настоящей  аукционной  документации
(форма 1 раздела V);
17.1.2. Техническое предложение, содержащее согласие на оказание услуг
фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для
нужд  региональных  структурных  подразделений  АО  СК  «РСХБ
Страхование» на условиях, предусмотренных аукционной документацией, и
не  подлежащих  изменению  по  результатам  проведения  Аукциона  в
электронной форме (форма 2 раздела V);
17.1.3. Анкета участника процедуры закупки (форма 3 раздела V);
17.1.4.  Отсканированное  решение  об  одобрении  или  о  совершении
крупной или иной сделки, требующей одобрения, либо отсканированная
копия такого решения в случае, если требование о необходимости наличия
такого решения для совершения крупной или иной сделки, требующей
одобрения,  установлено  законодательством  Российской  Федерации,
учредительными документами юридического лица и если для участника
процедуры закупки поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг,
являющихся  предметом  договора,  или  внесение  денежных  средства  в
качестве  обеспечения  заявки  на  участие  в  Аукционе,  обеспечения
исполнения договора являются крупной сделкой;
или  отсканированная  справка,  подписанная  участником  процедуры
закупки,  что  поставка  товаров,  выполнение  работ,  оказание  услуг,
являющихся  предметом  договора,  или  внесение  денежных  средства  в
качестве  обеспечения  заявки  на  участие  в  Аукционе,  обеспечения
исполнения договора не являются для данного участника крупной или иной
сделкой, требующей одобрения.
В  случае,  если  получение  указанного  решения  до  истечения  срока
подачи заявок на участие в Аукционе для участника процедуры закупки
невозможно  в  силу  необходимости  соблюдения  установленного
законодательством и учредительными документами участника процедуры
закупки  порядка  созыва  заседания  органа,  к  компетенции  которого
относится  вопрос  об  одобрении  или  о  совершении  крупных  сделок,
участник  процедуры  закупки  обязан  представить  письмо,  содержащее
обязательство в случае признания его победителем Аукциона, представить
вышеуказанное решение до момента заключения договора;
17.1.5. Полученная не ранее, чем за 6 (шесть) месяцев до дня размещения
в Единой информационной системе извещения о проведении Аукциона,
выписка из единого государственного реестра юридических лиц в форме
электронного  документа  в  формате  .pdf,  подписанного  усиленной
квалифицированной электронной подписью, которая визуализирована или
отсканированная  выписка  из  единого  государственного  реестра
юридических  лиц  или  отсканированная  нотариально  заверенная  копия
такой выписки (для юридического лица), полученная не ранее, чем за 6
(шесть) месяцев до дня размещения в Единой информационной системе
извещения о проведении Аукциона, выписка из единого государственного
реестра  индивидуальных  предпринимателей  в  форме  электронного
документа в формате .pdf, подписанного усиленной квалифицированной
электронной  подписью,  которая  визуализирована  или  отсканированная
выписка  из  единого  государственного  реестра  индивидуальных
предпринимателей  или  отсканированная  нотариально  заверенная  копия
такой выписки (для индивидуального предпринимателя), отсканированные
копии  документов,  удостоверяющих  личность  (для  иного  физического
лица),  надлежащим  образом  заверенный  перевод  на  русский  язык
документов  о  государственной  регистрации  юридического  лица  или
государственной  регистрации  физического  лица  в  качестве
индивидуального  предпринимателя  а  также  выписки  из  реестра
иностранных юридических лиц / индивидуальных предпринимателей или
иного  равного  по  юридической  силе  документа,  подтверждающего
юридический  статус  участника  в  соответствии  с  законодательством
соответствующего государства (для иностранного лица), полученные не
32

ранее,  чем  за  6  (шесть)  месяцев  до  дня  размещения  в  Единой
информационной системе извещения о проведении Аукциона;
17.1.6. Отсканированные  копии  учредительных  документов  в
действующей  редакции  (для  юридических  лиц),  надлежащим  образом
заверенный  перевод  на  русский  язык  учредительных  документов
иностранного  юридического  лица  в  соответствии  с  законодательством
соответствующего  государства  (для  иностранного  юридического  лица),
отсканированные  копии  свидетельства  о  государственной  регистрации
физического  лица  в  качестве  индивидуального  предпринимателя  (для
индивидуального предпринимателя);
17.1.7. Отсканированные документы, подтверждающие полномочия лица
на  осуществление  действий  от  имени  участника  процедуры  закупки  –
юридического лица (отсканированная копия решения о назначении или об
избрании  и  приказа  о  назначении  физического  лица  на  должность,  в
соответствии  с  которым  такое  физическое  лицо  обладает  правом
действовать  от  имени  участника  процедуры  закупки  без  доверенности
(далее – руководитель).
В случае, если от имени участника процедуры закупки действует иное
лицо,  заявка  на  участие  в  Аукционе  должна  содержать  также
отсканированный оригинал доверенности на осуществление действий от
имени участника процедуры закупки, заверенную печатью (при наличии)
участника  процедуры  закупки  и  подписанную  руководителем  участника
процедуры  закупки  (для  юридических  лиц)  или  уполномоченным  этим
руководителем  лицом,  либо  нотариально  заверенную  копию  такой
доверенности. В случае, если указанная доверенность подписана лицом,
уполномоченным руководителем участника процедуры закупки, заявка на
участие в Аукционе должна содержать также документ, подтверждающий
полномочия такого лица;
17.1.8. Отсканированная
 
копия
 
справки
 
об
 
исполнении
налогоплательщиком  (плательщиком  сборов,  налоговым  агентом)
обязанности  по  уплате  налогов,  сборов,  пеней,  штрафов,  выданной
соответствующими подразделениями Федеральной налоговой службы не
ранее,  чем  за  60  (шестьдесят)  дней  до  дня  размещения  в  Единой
информационной  системе  извещения  о  проведении  Аукциона,  или
отсканированную справку о состоянии расчетов по налогам, сборам, пеням
и штрафам, подписанную руководителем и главным бухгалтером участника
процедуры закупки;
17.1.9.  Отсканированные  согласия  лиц,  паспортные  данные  которых
представлены  в  составе  заявки  на  участие  в  Аукционе  -  на  обработку
персональных данных (при предоставлении указанных данных в составе
заявки на участие в Аукционе) (форма 4 раздела V);
17.1.10. Справка, подписанная участником процедуры закупки, о том, что
данная  сделка  не  является  сделкой,  в  совершении  которой  имеется
заинтересованность,  либо  отсканированное  решение  уполномоченного
органа управления участника процедуры закупки о согласии на совершение
сделки, в которой имеется заинтересованность, и (или) отсканированное
извещение о совершении сделки с заинтересованностью, направленное:
а)  для  акционерных  обществ  -  членам  совета  директоров
(наблюдательного
 
совета)
 
общества,
 
членам
 
коллегиального
исполнительного  органа  общества,  и  (или)  иным  лицам,  которым
предусмотрено  направление  извещения  в  соответствии  с  Федеральным
законом от 26.12.1995 № 208-ФЗ «Об акционерных обществах» и уставом
общества;
б) для обществ с ограниченной ответственностью - незаинтересованным
участникам  общества,  а  при  наличии  в  обществе  совета  директоров
(наблюдательного  совета)  –  также  незаинтересованным  членам  совета
директоров  (наблюдательного  совета)  общества  в  соответствии  с
Федеральным  законом  от  08.02.1998  №  14-ФЗ  «Об  обществах  с
ограниченной ответственностью» и уставом общества
с  приложением  письма  от  участника  процедуры  закупки,  в  котором
содержится информация о том, что на момент подачи заявки на участие в
Аукционе, поступило, либо не поступило требование от заинтересованных
лиц об одобрении данной сделки в том случае, если участником процедуры
закупки не было получено решение уполномоченного органа управления
33

участника процедуры закупки о согласии на совершение сделки;
17.1.11.  Отсканированные  копии  лицензий,  выданных  Федеральной
службой  по  надзору  в  сфере  связи,  информационных  технологий  и
массовых коммуникаций:
- на предоставление телематических услуг связи;
- на услуги связи по предоставлению каналов связи;
- на услуги связи по передаче данных, включая услуги связи по передаче
данных для целей передачи голосовой информации.
17.1.12.  Банковская  гарантия  отсканированный  оригинал/в  форме
электронного  документа  в  формате  .pdf,  подписанного  усиленной
квалифицированной электронной подписью (предоставляется в случае если
пунктом  14  Информационной  карты  установлено  требование  об
обеспечении заявки и участником Аукциона выбран способ обеспечения
заявки путем предоставления банковской гарантии).
17.2. Участник процедуры закупки вправе приложить к заявке на
участие в Аукционе иные документы, которые, по мнению участника
процедуры  закупки,  подтверждают  соответствие  установленным
требованиям (с комментариями).
18
Привлечение к исполнению 
обязательств по договору 
третьих лиц 
(субпоставщиков, 
субподрядчиков, 
субисполнителей)
Для участников процедуры закупки – допускается (с учетом ограничений,
установленных Постановлением № 925 и договором).
Если  договор  будет  заключаться  с  участником  процедуры  закупки,
которому был предоставлен приоритет в соответствии с Постановлением №
925, то привлечение к исполнению обязательств по договору третьих лиц
(субподрядчиков,  субисполнителей)  не  должно  приводить  к  нарушению
условий, послуживших основанием для установления приоритета такому
участнику.
Для привлекаемых к исполнению обязательств по договору третьих лиц
(субподрядчиков, субисполнителей) - не допускается.
19
Порядок, место, дата начала 
срока подачи заявок на 
участие в Аукционе, дата и 
время окончания срока 
подачи заявок на участие в 
Аукционе
Порядок подачи заявок на участие в Аукционе:
Для участия в Аукционе участник процедуры закупки в любое время с
даты размещения извещения о проведении Аукциона до предусмотренных
аукционной документацией даты и времени окончания срока подачи заявок
на  участие  в  процедуре  закупки  подает  заявку  с  использованием
программно-аппаратных средств электронной площадки в соответствии с
требованиями,  предусмотренными  аукционной  документацией,  а  также
требованиями (регламентом) соответствующей электронной площадки.
Прием Обществом заявок на участие в Аукционе прекращается в день и
время, указанные в аукционной документации.
После окончания срока подачи заявок Оператор электронной площадки
направляет Обществу поступившие заявки на участие в Аукционе.
Место (электронный адрес) подачи заявок на участие в Аукционе:
заявки на участие в Аукционе подаются с использованием программно-
аппаратных  средств  электронной  площадки  в  порядке,
предусмотренном регламентом электронной площадки.
Дата начала срока подачи заявок на участие в Аукционе: 
«01» февраля 2022 года.
Дата окончания срока подачи заявок на участие в Аукционе: 
«17» февраля 2022 года.
Время окончания срока подачи заявок на участие в Аукционе: 
10:00 (по московскому времени).
20
 Место, дата и время 
открытия доступа к 
электронным заявкам на 
участие в Аукционе
Вскрытие конвертов с заявками на участие в Аукционе не проводится.
После окончания срока подачи заявок на участие в Аукционе Оператор
электронной  площадки  направляет  Обществу  поступившие  заявки  на
участие в Аукционе.
21
Место и дата рассмотрения 
заявок на участие в 
Аукционе
Место (адрес) рассмотрения заявок на участие в Аукционе: 119034, г.
Москва, Гагаринский пер., д. 3.
Дата рассмотрения заявок на участие в Аукционе: 
не позднее «24» февраля 2022 года.
22
Дата и время проведения 
Аукциона
Дата проведения Аукциона: 
«25» февраля 2022 года.
Время проведения Аукциона: 
10:00 (по московскому времени).
23
Место и дата подведения 
Место  (адрес)  подведения  итогов  Аукциона:  119034,  г.  Москва,
34

итогов Аукциона
Гагаринский пер., д. 3.
Дата подведения итогов Аукциона: 
не позднее «02» марта 2022 года.
24
Порядок, форма, дата начала,
дата и время окончания 
срока предоставления 
участникам закупки 
разъяснений положений 
аукционной документации 
Со дня размещения извещения о проведения Аукциона и аукционной
документации в Единой информационной системе в сфере закупок, а также
на  электронной  площадке  любой  участник  процедуры  закупки  вправе
направить  Обществу  запрос  о  разъяснении  положений  извещения  о
проведении  конкурентной  процедуры  закупки  и/или  документации
процедуры  закупки.  При  этом  такой  запрос  направляется  участником
процедуры  закупки  с  использованием  программно-аппаратных  средств
электронной площадки. 
Дата начала предоставления участникам закупки разъяснений:
«01» февраля 2022 года.
Дата окончания предоставления участникам закупки разъяснений:
«16» февраля 2022 года.
Время  окончания  предоставления  участникам  закупки
разъяснений: 23:59 (по московскому времени).
Не  позднее  3  (трех)  рабочих  дней  с  даты  получения  от  Оператора
электронной площадки запроса на разъяснение положений извещения о
проведении  конкурентной  процедуры  закупки  и/или  документации
процедуры закупки Общество формирует соответствующее разъяснение и
размещает  его  в  Единой  информационной  системе  в  сфере  закупок  с
указанием предмета запроса, но без указания участника процедуры закупки,
от которого поступил указанный запрос.
Общество  вправе  не  осуществлять  такое  разъяснение  в  случае,  если
указанный запрос поступил позднее чем за 3 (три) рабочих дня до даты
окончания  срока  подачи  заявок  на  участие  в  конкурентной  процедуре
закупки.
25
Обеспечение исполнения 
Договора
Не установлено
26
«Шаг аукциона»
От 0,5 до 5 % общей начальной (максимальной) цены единиц услуг
27
Гарантийный срок / срок 
предоставления гарантии
Не установлено
28
Сведения о предоставлении 
преференций (приоритета)
Устанавливается приоритет в соответствии с  Постановлением № 925. (с
учетом положений Генерального соглашения по тарифам и торговле 1994
года и Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года).
29
Срок и порядок заключения 
договора по итогам Аукциона
По итогам проведения Аукциона договор составляется и подписывается
в электронной форме с использованием программно-аппаратных средств
сайта Оператора электронной площадки. Договор должен быть подписан
электронной  подписью  лица,  имеющего  право  действовать  от  имени
соответственно участника Аукциона и Общества.
Заключение договора по итогам проведения Аукциона осуществляется
Обществом не ранее чем через 10 (десять) и не позднее чем через 20
(двадцать) календарных дней с даты размещения в Единой информационной
системе в сфере закупок протокола подведения итогов Аукциона согласно
пункту 13 настоящего Извещения.
Не позднее 10 (Десяти) календарных дней с даты размещения в Единой
информационной системе в сфере закупок протокола подведения итогов
Аукциона Общество предоставляет победителю или участнику, с которым
Общество  принято  решение  заключить  договор,  проект  договора,
составленный  в  соответствии  с  пунктами  9.9-9.9.2  Положения  об
организации закупочной деятельности в АО СК «РСХБ-Страхование».
В  срок  не  позднее  5  (Пяти)  календарных  дней  с  даты  размещения
Оператором  электронной  площадки  проекта  договора  победитель  или
участник Аукциона, с которым Обществом принято решение заключить
договор, обязан подписать договор электронной подписью лица, имеющего
право  действовать  от  имени  участника  Аукциона,  после  чего  договор
подписывается электронной подписью лица, имеющего право действовать
от имени Общества в срок не позднее чем через 20 (двадцать) календарных
дней  с  даты  размещения  в  Единой  информационной  системе  в  сфере
закупок протокола подведения итогов Аукциона.
В случае наличия разногласий по проекту договора, направленному для
35

подписания Обществом по итогам проведения Аукциона, победитель или
участник Аукциона, с которым Обществом принято решение заключить
договор,  составляет  протокол  разногласий  с  указанием  замечаний  к
положениям  проекта  договора,  не  соответствующим  извещению,
документации  процедуры  закупки  и  поданной  таким  победителем  или
участником  Аукциона  заявке,  с  указанием  соответствующих  положений
данных документов.
Протокол  разногласий  направляется  Обществу  с  использованием
программно-аппаратных  средств  электронной  площадки.  По  итогам
рассмотрения протокола разногласий Общество направляет победителю или
участнику  Аукциона  доработанный  проект  договора,  либо  повторно
направляет проект договора с указанием в отдельном документе причин
отказа  учесть  полностью  или  частично  содержащиеся  в  протоколе
разногласий замечания.
В  случае,  когда  в  соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации для заключения договора необходимо его одобрение органом
управления  Общества,  а  также  в  случае,  если  действия  (бездействие)
Общества, Комиссии по закупкам при осуществлении закупки обжалуются в
антимонопольном  органе  или  в  судебном  порядке,  договор  по  итогам
конкурентной процедуры закупки заключается не позднее чем через 5 (пять)
дней с даты принятия решения уполномоченным органом Общества, либо
даты вступления в силу решения антимонопольного органа или судебного
акта, предусматривающего заключение договора.
В  случаях,  предусмотренных  в  разделе  9  Положения  об  организации
закупочной деятельности в АО СК «РСХБ-Страхование», Общество вправе
отказаться  от  заключения  договора  с  победителем  Аукциона  или
участником,  заявка  которого  признана  единственной  заявкой,
соответствующей требованиям и условиям, предусмотренным аукционной
документацией,  в  том  числе,  если  заявка  такого  участника  является
единственной заявкой, поданной на участие в Аукционе.
В  случае  если  победитель  аукциона  (участник  аукциона,  с  которым
Обществом принято решение заключить договор) в срок, предусмотренный
аукционной документацией, не подпишет договор электронной подписью, а
также не предоставит обеспечение исполнения договора (если аукционной
документацией  установлено  требование  об  обеспечении  исполнения
договора),  такой  победитель  аукциона  признается  уклонившимся  от
заключения  договора,  и  Общество,  руководствуясь  пунктом  9.19
Положения о закупках, вправе заключить договор с участником аукциона,
заявке  которого  присвоен  второй  номер,  либо  воспользоваться  иными
правами, предусмотренными пунктом 9.19 Положения о закупках.
30
Возможность заключения 
договора с несколькими 
участниками процедуры 
закупки
Нет
31
Возможность перемены 
поставщика (исполнителя, 
подрядчика) при исполнении 
договора
Допускается, если новый поставщик (исполнитель, подрядчик) является
правопреемником поставщика (исполнителя, подрядчика) по договору в
результате реорганизации поставщика (исполнителя, подрядчика).
Если  договор  заключается  с  участником  Аукциона,  которому
предоставлен Приоритет, то при исполнении договора не допускается такая
перемена  поставщика  (исполнителя,  подрядчика),  которая  повлечет
исключение  условий,  являющихся  основанием  для  предоставления
Приоритета: права и обязанности по договору не могут быть переданы
иностранному лицу.
32
Возможность направления 
участникам процедуры 
закупки запросов, 
предусмотренных пунктом 
3.7.4 раздела I «Общая часть»
Да
33
Возможность перед 
заключением договора 
запроса документов и 
сведений, предусмотренных 
пунктом 9.15 Положения о 
закупках.
Да
36

34
Срок для отказа от 
проведения Аукциона
Общество вправе отказаться от проведения Аукциона по одному и более
предмету закупки (лоту) в любой момент до наступления даты и времени
окончания  срока  подачи  заявок  на  участие  в  Аукциона,  разместив
соответствующее извещение в Единой информационной системе в сфере
закупок в день принятия Обществом решения об отказе от проведения
Аукциона.
Общество  вправе  отказаться  от  проведения  Аукциона  по  истечении
срока подачи заявок на участие в Аукционе до заключения договора только
в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы в соответствии
с гражданским законодательством Российской Федерации.
РАЗДЕЛ III. ТЕХНИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ
Код согласно Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической
деятельности ОК 034-2014 (КПЕС 2008) (утв. Приказом Росстандарта от 31.01.2014 N 14-ст)
(код ОКПД 2): 
61.10.11.110  -  Услуги  по  предоставлению  внутризоновых,  междугородных  и
международных телефонных соединений.
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
1.
Перечень терминов и сокращений
Термин/сокращение
Пояснение
SBC
Session Border Controller (Пограничный контроллер Сессий)
АТС
Автоматическая телефонная станция
А-Номер
Номер вызывающего абонента
Б-Номер
Номер вызываемого абонента
Заявка
Обращение,  поданное  Заказчиком  Исполнителю  с  помощью
электронного  письма,  телефонного  звонка  или  WEB-портала  в
Службу технической поддержки Исполнителя. Обращение должно
содержать  описание  возникших  у  Заказчика  проблем  и/или
вопросов  по  работе  Услуги.  Заявки  подлежат  обязательной
регистрации Исполнителем с присвоением уникального номера,
который сообщается Заказчику.
Ответственные
работники
Работники  Заказчика  и  Исполнителя,  ответственные  за
взаимодействие Сторон по Договору.
Порт доступа
Коммутационный  порт  активного  либо  пассивного
оборудования  Исполнителя,  непосредственно  в  который
подключается оконечное оборудование Заказчика.
ТЗ
Настоящее техническое задание.
Точка подключения
Помещение  Заказчика,  в  котором  оказывается  услуга
подключению к SBC. Адрес точки подключения указан в пп 2.2
данного ТЗ.
Адрес  структурного
подразделения 
Помещение Заказчика, в котором оказывается услуга. Адреса
точек подразделений указаны в Таблице № 1 данного ТЗ.
ТфОП
Телефонная сеть общего пользования.
37

2.
Общие требования.
2.1.
Оператор  связи  (далее  —  Исполнитель)  предоставляет  услуги  фиксированной
телефонной  (местной,  зоновой,  междугородной)  связи  для  региональных  структурных
подразделений АО СК «РСХБ-Страхование» (далее — РСП)
2.2.
Исполнитель должен оказать услугу по организации и предоставлению доступа в
ТфОП (далее – Услуга) на основе протокола IPv4 (SIP) по выделенному каналу связи до SBC
Заказчика в Точке подключения по адресу: Москва, 111024, 2-я Энтузиастов ул., 5 корпус 6, ЦОД
«Компрессор»
2.3.
Исполнитель  должен  обеспечить  оказание  Услуги  в  Точке  подключения,  на
требуемой скорости передачи данных, достаточной для передачи голосового и факсимильного
трафика по SIP-транку с количеством соединительных линий не менее 60.
2.4.
Для оказания Услуги Исполнитель выделяет Заказчику один местный региональный
и один московский ABC номера на каждое РСП, для которого будет предоставлена Услуга.
2.5.
Исполнитель  гарантирует  возможность  получения  Услуги  для  каждого  РСП,
указанного в Таблице №1. Исполнитель переадресовывает входящий на региональный ABC номер
вызов на соответствующий московский ABC номер, после чего вызов направляется в сторону
Заказчика в Точке подключения по SIP-транку.
2.6.
При исходящем вызове А-Номер и Б-Номер формируются на АТС Заказчика в
десятизначном формате и передаются по SIP-транк на SBC Исполнителя.
2.7.
Исполнитель  должен  иметь  соответствующие  разрешающие  документы  на
осуществление видов деятельности, связанные с исполнением договора в объеме оказываемых
услуг,  в  том  числе  лицензии,  выданные  Федеральной  службой  по  надзору  в  сфере  связи,
информационных технологий и массовых коммуникаций:
- на предоставление телематических услуг связи;
- на услуги связи по предоставлению каналов связи;
- на услуги связи по передаче данных, включая услуги связи по передаче данных для целей
передачи голосовой информации.
Для оказания Услуги Исполнитель должен руководствоваться следующими нормативными
документами Российской Федерации:
  Федеральный закон от 7 июля 2003 г. № 126-ФЗ "О связи".
  ГОСТ Р 53724-2009 «Национальный стандарт Российской Федерации. Качество услуг
связи. Общие положения.»;
  ГОСТ  Р  53632-2009  «Национальный  стандарт  Российской  Федерации.  Показатели
качества услуг доступа в Интернет. Общие требования»;
  ГОСТ Р 53730–2009. «Национальный стандарт Российской Федерации. Качество услуги
«Предоставление каналов связи в аренду». Показатели качества»;
  Приказ Министерства информационных технологий и связи РФ от 27 сентября 2007 г.
№  113  «Об  утверждении  Требований  к  организационно-техническому  обеспечению
устойчивого функционирования сети связи общего пользования»;
  Правила  оказания  телематических  услуг  связи,  утвержденные  Постановлением
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2007 г. № 575.
 РД  45.046-99  РУКОВОДЯЩИЙ  ДОКУМЕНТ  ОТРАСЛИ.  Аппаратура  связи,
реализующая функции передачи речевой информации по сетям передачи данных с протоколом
IP; 
 Дополнение  к  РД  45.046-99 -  ПРОТОКОЛ  SIP  ОБЩИЕ  ТЕХНИЧЕСКИЕ  ТРЕБОВАНИЯ.  
 
2.8.
Стоимость и места оказания Услуг.
2.8.1.
РСП Заказчика, для которых будет предоставлена Услуга:
38

Таблица №1. 
№
Наименование структурного
подразделения
Адрес структурного подразделения Заказчика
1
Центральный офис АО СК «РСХБ-
Страхование» г.Москва, 
119034 г.Москва, Гагаринский переулок д.3
2
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Астрахани
414000, г. Астрахань, ул. Красная набережная/ул. Советской Милиции,
д. 30/17
3
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Барнауле
656038, Алтайский край, г. Барнаул, ул. Союза Республик, 32А
4
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Белгороде
308015, Белгород, ул. Пушкина, д. 49
5
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Брянске
241007, г. Брянск, ул. Дуки, д.65 
6
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Владивостоке
690091, г. Владивосток, Океанский пр., дом 26, строение 1
7
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Владимире
600000, г. Владимир, ул. Большая Московская, д. 1 Б 
8
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Волгограде
400074, г. Волгоград, ул. Баррикадная, дом 1Б 
9
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Воронеже
394016, г. Воронеж, Московский проспект, д.19Б
10
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Екатеринбурге
620014, Свердловская обл., Екатеринбург, ул. ул.Антона Валека, д.13 
11
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Ижевске
426006, Удмуртская Республика, г. Ижевск, ул. Телегина, 30
12
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Йошкар-Оле
424000, РМЭ, г. Йошкар-Ола, ул. Красноармейская, д. 41 
13
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Казани
420097, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Достоевского, д. 80, 
14
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Калининграде
236016, Калининградская область, г. Калининград, ул. Гостиная, 5
15
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Калуге
248001, г. Калуга, ул. Кирова, д. 9а
16
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Кирове
610017, г. Киров, ул. Горького, дом 5
17
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Краснодаре
350038, Краснодарский край, г. Краснодар, ул.  Короленко, д.2
18
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Красноярске
660017, г. Красноярск, пр. Мира, д. 94
19
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Курске
305004, г. Курск, ул. Радищева д. 79А
20
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Липецке
398046, г. Липецк, ул. Водопьянова, д. 21 В
21
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Нальчике
360000, Кабардино-Балкарская Республика, г. Нальчик, пр. Кулиева, дом
10 А
22
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Нижнем Новгороде
603022, Нижний Новгород, ул. Кулибина, д. 3
23
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Новосибирске
630007, г. Новосибирск, ул. Фабричная, д.13
24
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Омске
644099, г. Омск, ул. Фрунзе, д. 52
25
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Оренбурге
460024, г. Оренбург, ул. Туркестанская, д. 17
26
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Орле
302030, г. Орел, ул. Московская, д. 31, лит А
27
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Пензе
440018, г. Пенза, ул. Бекешская, д.39
28
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Перми
614000, г. Пермь, ул. Ленина, 50
29
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Петрозаводске
185001, Республика Карелия, г. Петрозаводск, Первомайский проспект,
д. 40,
30
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ростове-на-Дону
344012, г. Ростов-на-Дону, ул. Ивановского, 38/63, литер Б,,
31
Обособленное структурное
подразделение АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Рязани
390046, г. Рязань, ул. Введенская, д. 126
39

32
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Санкт-Петербурге
191015, г. Санкт-Петербург, ул. Шпалерная, д.51, лит. А 
33
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Самаре
443080, г. Самара, Московское шоссе, д. 55
34
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Саратове
410031, г. Саратов, ул. Первомайская, д. 74
35
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Саранске
430003, Республика Мордовия, г. Саранск, Проспект Ленина, д. 23а, 
36
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Смоленске
214014, г. Смоленск, ул. Твардовского, 2 В
37
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ставрополе
355037, г. Ставрополь, ул. Шпаковская, 107А
38
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Тамбове
392036, г. Тамбов, ул. Интернациональная , д.16 Б
39
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование"  в г. Твери
170042, Тверская область, г. Тверь, ул. Горького, д.144/4
40
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Туле
300041, Тульская область, г. Тула, ул. Тургеневская, д. 5
41
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ульяновске
432063, г. Ульяновск, ул. Минаева, дом 15
42
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Уфе
450008, Республика Башкортостан, г. Уфа, ул. Ленина, д. 70
43
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование"  в г. Чебоксары
428000, Чувашская Республика, г. Чебоксары, ул. К. Маркса, д. 52 Б
44
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование"  в г. Челябинске
454007, г. Челябинск, пр. Ленина, д. 26а
45
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Элисте
358003, Республика Калмыкия, г. Элиста, ул. Ю. Клыкова, д. 87
46
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ярославле
150040, Ярославская область, г. Ярославль, ул. Победы, д. 28 А
2.8.2.
Единовременные и ежемесячные платежи.
Таблица №2. 
Адреса
предоставления
услуги
Вид платежа
Начальная
(максимальная) цена*
единицы услуги, руб.,
с учетом НДС
Точка подключения
(Москва, 111024, 2-я
Энтузиастов ул., 5
корпус 6, ЦОД
«Компрессор»)
Организация выделенного канала связи к Точке подключения
28 041,20
РСП Заказчика**
Единовременные
Назначение телефонного номера, в коде ABC
2 441,33
Выделение 1 соединительной линии по SIP
788,89
Ежемесячные
Абонентская плата за телефонный номер, в коде АВС
576,00
Абонентская плата за 1 соединительной линии по SIP
534,04
*При заключении договора начальная (максимальная) цена единицы каждой услуги будет
пропорционально уменьшена на процент снижения начальной (максимальной) цены договора,
достигнутый в ходе проведения аукциона.
**Согласно Таблице №1 данного Технического задания, а также иных РСП Заказчика по
согласованию с Исполнителем.  
2.8.3.
Тарифы на внешние исходящие соединения с номеров в коде ABC
Таблица №3. 
№
Тарифы на автоматическую связь
Начальная
(максимальная)
цена*** единицы
услуги по
предоставлению
Исходящего вызова
за 1 минуту****, руб.,
с учетом НДС
1
Местные вызовы 
0,46
40

2
Федеральные сотовые сети региона подключения
2,44
3
Федеральные сотовые сети других регионов
2,79
Междугородняя связь
4
Москва*****
4,09
5
Санкт-Петербург******
4,85
6
Северо-Западный регион
5,18
7
Центральный регион
4,75
8
Приволжский регион
4,77
9
Южный и Северо-Кавказские регионы
4,81
10
Уральский регион
5,63
11
Сибирский регион
5,27
12
Дальневосточный регион
10,40
13
Байконур (космодром)
17,71
14
Доступ к номерам КДУ
0
15
Стоимость переадресованного вызова
0,65
***При заключении договора начальная (максимальная) цена единицы каждой услуги будет
пропорционально уменьшена на процент снижения начальной (максимальной) цены договора,
достигнутый в ходе проведения аукциона.
****  Тарифы  установлены  за  каждую  полную  и  неполную  минуту  исходящего
внутризонового,  междугородного  и  международного  соединения.  Исходящие  внутризоновые,
междугородные и международные соединения, продолжительностью менее 3 (трех) секунд, не
тарифицируются.
***** Для звонков из Москвы зона Москва не применяется и добавляется зона Московская
область
******  Для  звонков  из  Санкт-Петербурга  зона  Санкт-Петербург  не  применяется  и
добавляется зона Ленинградская область.
3. Порядок и сроки оказания услуг
Исполнитель организует выделенный канал связи к Точке подключения и осуществляет по
нему подключение к SBC Заказчика с использованием SIP-транка в течении 42 (сорока двух) дней
с момента заключения сторонами договора.
3.1.
Оказание  Услуг  для  РСП  Заказчика  производится  на  основании  подписанного
сторонами  Бланка  заказа  (далее  –  Бланк  заказа).  Заказчик  направляет  Исполнителю
соответствующий  Бланк  заказа  с  печатью  и  подписью  работника,  ответственного  за
взаимодействие со стороны Заказчика Исполнитель обязан подписать Бланк заказа в течение 3
рабочих дней с даты получения.
3.2.
Для получения Услуги для РСП, указанных в Таблице №1, в Точке подключения, а
также отключения или изменения параметров ранее подключенной услуги, Заказчик направляет
Исполнителю соответствующий Бланк заказа.
3.3.
Исполнитель оказывает Услуги для РСП, указанного в Бланке заказа, в течение 14
(четырнадцати) календарных дней с даты подписания Бланка заказа сторонами. Подключение в
срок  более  14  (четырнадцати)  календарных  дней  возможно  только  после  согласования  с
ответственным работником Заказчика.
3.4.
Для подключения Услуги для нового Структурного подразделения Заказчика, не
указанного в Таблице №1, в Точке подключения, ответственный работник Заказчика направляет
запрос  на  техническую  оценку  возможности  получения  Услуги  на  электронную  почту
ответственного  работника  Исполнителя.  Исполнитель  осуществляет  техническую  оценку
возможности  получения  Услуги  в  срок  не  более  14  (четырнадцати)  календарных  дней  и
направляет результат на электронную почту ответственных работников Заказчика. В случае
41

получения положительного заключения по итогам технической оценки, Заказчик имеет право
направить  Исполнителю  соответствующий  Бланк  заказа.  Исполнитель  осуществляет
предоставление Услуги для данного РСП, в течение 28 (двадцати восьми) календарных дней с
даты подписания Бланка заказа Сторонами.
3.5.
Для изменения Точки подключения, ответственный работник Заказчика направляет
запрос на техническую оценку возможности переноса Точки подключения по новому адресу на
электронную  почту  ответственного  работника  Исполнителя.  Исполнитель  осуществляет
техническую  оценку  возможности  получения  Услуги  в  срок  не  более  14  (четырнадцати)
календарных дней и направляет результат на электронную почту ответственных работников
Заказчика. В случае получения положительного заключения по итогам технической оценки,
Заказчик имеет право направить Исполнителю соответствующий Бланк заказа. Исполнитель
организует перенос Точки подключения в течении 42 (сорока двух) дней с даты подписания
Бланка заказа Сторонами.
3.6.
Услуги фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородной) связи для
РСП оказываются с даты организации доступа к ТфОП в течение срока действия договора.
4.
Технические требования
4.1.
Взаимодействие  собственного  оборудования  Исполнителя  с  оборудованием
Заказчика должно осуществляться только через Порт доступа.
4.2.
Требуемый  интерфейс  для  Портов  доступа  –  Ethernet  100BaseTX  или  Ethernet
1000BaseTX.
4.3.
Между  оборудованием  Заказчика  и  Исполнителя  используется  статическая
маршрутизация. Исполнитель должен выделить Заказчику 1 (один) IP-адрес  для организации SIP-
транка в Точке подключения. IP адрес назначается Заказчику на постоянной основе в течение
всего периода оказания Услуг и может быть изменен только по согласованию с Заказчиком.
4.4.
Для  связи  оборудования  Исполнителя  и  Заказчика  используется  SIP-транк  без
регистрации, с авторизацией по IP-адресу.
4.5.
Исполнитель обеспечивает прием входящих телефонных вызовов из ТфОП и последующую передачу
на SBC Заказчика.
4.6.
Исполнитель обеспечивает передачу исходящих телефонных вызовов в ТфОП от
SBC Заказчика.
4.7.
Взаимодействие собственного оборудования Исполнителя с SBC Заказчика в части
телефонных сервисов осуществляется на базе протоколов SIP.
4.8.
Исполнитель обеспечивает распознание и прохождение факсимильной информации
по протоколам T.38 Fax Relay и Fax pass-through.
4.9.
Исполнитель обеспечивает распознание и прохождение DTMF-сигнализации.
4.10.
Исполнитель обеспечивает поддержку форматов кодирования речевой информации
G.711, G.729 (a, b, ab), G.728, G.723.1, G.726, iLBC.
5.
Качественные характеристики.
5.1.
Доступность  Услуги  определяется  как  процент  времени  в  течение  отчетного
периода, когда Услуга была доступна, без учета времени перерывов в оказании Услуги для
планового обслуживания средств связи и оборудования, с учётом выполнения требований п. 7.2.  
5.2.
Невозможностью  получения  Услуги  (неработоспособностью)  считается  100%
отсутствие возможности приём входящих/передача исходящих вызовов через Порт доступа в
течение 1 минуты и рассчитывается по следующей формуле:
 , где 
SA
– доступность Услуги за отчетный период,
Ttotal – общее время за отчетный период в часах,
Tun 
– суммарное время неработоспособности Услуги за отчетный период в часах, за
исключением времени перерывов в оказании Услуги для планового обслуживания средств связи. 
5.3.
Прерывание оказания Услуги – отсутствие возможности принимать/передавать
трафик через Порт доступа. 
5.3.1.
Период прерывания оказания Услуги:
42

-  наступает  с  10  (десяти)  подряд  пропущенных  ICMP-запросов/ответов,  со  временем
ожидания ответа равным 2 (двум) секундам, между IP-адресом SBC Заказчика, подключенного к
Порту доступа, и IP-адресом SBC Исполнителя;
-  заканчивается  после  10  (десяти)  последовательных  принятых  ICMP-запросов/ответов
между  IP-адресом  SBC  Заказчика,  подключенного  к  порту  доступа,  и  IP-адресом  SBC
Исполнителя.
- наступает с 20 (двадцати) секунд невозможности установить вызов на согласованные
перечень общедоступных телефонных номеров через SBC Исполнителя, перечень общедоступных
телефонных номеров определяется совместно между Заказчиком и Исполнителем на момент
заключения договора и содержит три номера;
-  заканчивается  после  20  (двадцати)  секунд  восстановления  работы  сервиса  через  SBC
Исполнителя.
5.4.
Доступность  Услуги  должна  обеспечиваться  на  уровне  не  менее  99,7%  от
суммарного времени за отчетный период в часах.
5.5.
Перерывы  в  оказании  Услуги,  связанные  с  плановыми  ремонтными  работами,
должны составлять не более 10 (десяти) часов в год для Точки подключения и каждого РСП
отдельно.
6.
Техническая Поддержка Заказчика.
6.1.
Обмен информацией между Заказчиком и Исполнителем в отношении составления
отчетов о неисправностях и приема Заявок осуществляется на русском языке.
6.2.
По  вопросам  оказания  и  поддержки  Услуги,  а  также  в  случае  обнаружения
неисправности в оказании Услуги Заказчик направляет соответствующую Заявку.
6.3.
Исполнитель должен обеспечивать круглосуточное дежурство службы технической
поддержки  и  мониторинга  за  работоспособностью  Услуги,  а  также  осуществляет  прием
обращений на устранение неисправностей.
6.4.
Доступность службы технической поддержки - 24 часа в сутки, 7 дней в неделю,
365(6) дней в году.
6.5.
Исполнитель должен: 
 По  уведомлению  Заказчика  регистрировать  проблему  в  базе  данных  учета  проблем
Исполнителя с присвоением соответствующего номера Заявки.
 В  случае  обнаружения  Исполнителем  неисправности  на  сети  передачи  данных  (без
получения уведомления со стороны Заказчика) извещать Заказчика любым доступным способом
связи в оперативном порядке.
 - Принимать все меры для скорейшего устранения причин ухудшения качества Услуг
связи.
6.6.
Неисправность считается устраненной, когда характеристики Услуги соответствуют
характеристикам,  указанным  в  п.  5  настоящего  Технического  задания,  о  чём  Исполнитель
уведомляет Заказчика. В случае отказа Заказчика подтвердить устранение неисправности, он
обязуется сообщить о причинах отказа Исполнителю с помощью любого доступного средства
связи.
7.
Техническое обслуживание
7.1.
Исполнитель или привлекаемые к исполнению обязательств по договору третьи лица
(соисполнители) могут проводить плановое техническое обслуживание, усовершенствование сети,
модернизацию  телекоммуникационного  оборудования  Исполнителя.  Данные  работы
определяются как плановые ремонтные работы и могут вызвать перерывы в оказании Услуги.
Допустимые перерывы в интервале от 23 часов 00 минут до 6 часов 00 минут по местному
времени.  Временные  перерывы  в  оказании  Услуги,  обусловленные  проведением  плановых
ремонтных работ, не рассматриваются как неисправность или недоступность и не могут служить
основанием для заявления Заказчика своих прав на получение перерасчета оплаты, в случае если
их суммарная продолжительность за отчетный период не превышает значение, указанное в пункте
5.5.
43

7.2.
Исполнитель  обязуется  уведомлять  Заказчика  о  проведении  любых  плановых
ремонтных работ, которые могут вызвать перерывы в работе Услуги, минимум за 3 (трое) суток до
начала работ.В уведомлении, направленном Исполнителем, указывается:
- время, дата, а также продолжительность проведения плановых ремонтных работ;
- контактная информация ответственного работника за предоставление информации о
проводимых работах.
РАЗДЕЛ IV. ПРОЕКТ ДОГОВОРА
ДОГОВОР № ________________
на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для
нужд региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
город Москва
«____» _____________ 21__ года
Акционерное  общество  «Страховая  компания  «РСХБ-Страхование»  (АО  СК  «РСХБ-
Страхование»),  именуемое  в  дальнейшем  «Заказчик»,  в  лице,  действующего  на  основании
_________, с одной стороны, и 
Вариант 1. (выбирается в случае, если контрагентом является юридическое лицо)
______________________________, [именуемое / именуемый / именуемая] в дальнейшем
«Заказчик», в лице ____________________, действующего на основании ____________________, с
другой стороны, совместно именуемые «Стороны»,
Вариант  2.  (выбирается  в  случае,  если  контрагентом  является  индивидуальный
предприниматель)
Индивидуальный  предприниматель  ____________________,  [действующий  /действующая]  на
основании  свидетельства  о  государственной  регистрации  физического  лица  в  качестве
индивидуального  предпринимателя  серии  ____________  от  ____________,  ОГРНИП
_______________/  Листа  записи  Единого  государственного  реестра  индивидуальных
предпринимателей , [именуемый / именуемая] в дальнейшем «Исполнитель», с другой стороны,
совместно именуемые «Стороны», на основании результатов проведения аукциона в электронной
форме  №________  на  право  заключения  договора  на  оказание  услуг  по  фиксированной
телефонной  (местной,  зоновой,  междугородней)  связи  для  нужд  региональных  структурных
подразделений АО СК «РСХБ Страхование» (извещение _______) (Протокол №__________ от
«___» ______ 202_ г.), заключили настоящий договор (далее – «Договор») о нижеследующем:
1.
ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1.
Исполнитель  обязуется  оказать  услуги  по  фиксированной  телефонной  (местной,
зоновой, междугородней) связи для региональных структурных подразделений АО СК «РСХБ
Страхование» (далее – услуги или Услуги), а Заказчик обязуется принять и оплатить оказанные
услуги в порядке, и на условиях, определенных настоящим Договором.
1.2.
Перечень  услуг,  оказываемых  Исполнителем,  приведен  в  Техническом  задании
(Приложение № 1 к настоящему Договору).
1.3.
Исполнитель  заверяет,  что  обладает  правом  на  оказание  Услуг  и  имеет
соответствующие разрешающие документы на осуществление видов деятельности, связанных с
исполнением настоящего Договора, в том числе лицензии на предоставление телематических
услуг связи; лицензии на услуги связи по предоставлению каналов связи; лицензии на услуги
связи  по  передаче  данных,  включая  услуги  связи  по  передаче  данных  для  целей  передачи
голосовой  информации,  выданные  Федеральной  службой  по  надзору  в  сфере  связи,
информационных технологий и массовых коммуникаций.
44

1.4.
При  исполнении  обязательств  по  настоящему  Договору  Исполнитель  обязан
учитывать и руководствоваться документами и информацией, указанными в настоящем Договоре,
и  условиями  реализации  услуг,  включая  сроки  их  реализации,  определенные  настоящим
Договором и приложениями к нему.
1.5.
Настоящим Исполнитель подтверждает, что ему известно, и он согласен с тем, что
исполнение  обязательств  по  настоящему  Договору,  а  также  соблюдение  заверений  (п. 1.3
настоящего Договора) в полном объеме и на условиях, предусмотренных настоящим Договором,
является для Заказчика исключительно важным.
1.6.  Срок  подключения  Услуг  и  места  подключения  (места  оказания  услуг)  указаны  в
Приложении № 1 к настоящему Договору.
2.
ЦЕНА ДОГОВОРА И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
2.1. Общая стоимость услуг (максимальное значение цены) настоящего Договора составляет
7 500 000,00 руб. (семь миллионов пятьсот тысяч рублей 00 копеек), в том числе НДС 20%/НДС не
облагается на основании_________________. При достижении общей стоимости оказанных услуг
настоящего  Договора  или  суммы,  не  позволяющей  Заказчику  направить  бланк  заказа
( Приложение №5 к настоящему договору) на оказание услуг без превышения максимального
значения цены настоящего Договора, Договор прекращает свое действие.
2.1.1.  Стоимость  услуг  по  организации  фиксированной  телефонной  (местной,  зоновой,
междугородней)  связи  для  региональных  структурных  подразделений  АО  СК  «РСХБ
Страхование» указана в Приложении № 1 к настоящему Договору.
2.1.2. Стоимость услуг по предоставлению доступа к фиксированной телефонной связи за
отчетный период  указана в Приложении № 1 к настоящему Договору.
2.1.3. Заказчик не обязан полностью осуществить выборку максимального объема услуг по
настоящему Договору. В течение срока действия настоящего Договора, оплате подлежат только
фактически оказанные услуги. Разница между общей ценой настоящего Договора и стоимостью
фактически оказанных услуг Исполнителю не выплачивается.
2.2. Максимальное значение цены Договора является твердым и не может изменяться в ходе
его исполнения, за исключением случаев, когда цена Договора уменьшается по соглашению
Сторон без изменения иных условий настоящего Договора.
2.3.
Цена единиц услуг включает расходы по оплате всех необходимых налогов, пошлин
и сборов, а также платежи за оказание услуг по организации и предоставлению фиксированной
телефонной связи, а также все иные платежи, подлежащие уплате Исполнителю за выполнение
обязательств по настоящему Договору.
2.4.
Оплата Услуг по настоящему Договору осуществляется в следующем порядке:
2.4.1. Оплата за оказанные услуги по организации фиксированной телефонной (местной,
зоновой, междугородней) связи для региональных структурных подразделений, а также за первый
отчетный период оказания услуг по предоставлению доступа к фиксированной телефонной связи
осуществляется Заказчиком не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты получения счета от
Исполнителя  (при  условии  подписания  Заказчиком  Акта  сдачи-приемки  оказанных  услуг
(Приложение  № 2  к  настоящему  Договору)  по  предоставлению  доступа  к  фиксированной
телефонной связи (далее – Акт) за соответствующий отчетный период). Исполнитель выставляет
счет не позднее 3 (трех) календарных дней со дня подписания Заказчиком Акта за первый
отчетный период.
2.4.2. Оплата оказанных услуг по предоставлению доступа к фиксированной телефонной
связи за остальные отчетные периоды осуществляется Заказчиком в срок не позднее 10 (десяти)
рабочих дней с даты получения счета от Исполнителя. Исполнитель выставляет счет не позднее 3
(трех) календарных дней со дня подписания Заказчиком Акта за соответствующий отчетный
период.
2.5. Не позднее 3 (третьего) рабочего дня, следующего за каждым отчетным периодом, в
котором были оказаны услуги по предоставлению доступа к фиксированной телефонной связи,
Исполнитель  передаёт  Заказчику  подписанный  со  своей  стороны  Акт  за  соответствующий
отчетный период в двух экземплярах.
45

В течение 3 (трех) рабочих дней с даты получения Акта за соответствующий отчетный
период Заказчик рассматривает его и либо подписывает Акт за соответствующий отчетный период
со  своей  стороны  и  направляет  один  экземпляр  Акта  за  соответствующий  отчетный  период
Исполнителю, либо в этот же срок направляет Исполнителю мотивированный отказ с указанием
перечня выявленных недостатков и разумных сроков устранения данных недостатков. При этом
максимальный срок устранения выявленных недостатков не может превышать 10 (десяти) рабочих
дней  с  момента  получения  мотивированного  отказа.  Исполнитель  обязуется  устранить
выявленные  Заказчиком  недостатки  за  свой  счёт  и  в  установленный  Заказчиком  срок.  При
наличии недостатков они устраняются Исполнителем до полного их устранения.
2.6.  Заказчик,  принявший  услуги  без  проверки,  не  лишается  права  ссылаться  на  их
недостатки и требовать их устранения.
2.7. Услуги оказываются иждивением Исполнителя – из его материалов, оборудования,
иного имущества, его информации, его силами и средствами. Исполнитель несёт ответственность
за ненадлежащее качество предоставленных им материалов, оборудования и информации, а также
за предоставление материалов, оборудования и информации, обременённых правами третьих лиц.
2.8.
За  услуги  по  предоставлению  доступа  к  фиксированной  телефонной  связи,
оказанные  Исполнителем  в  течение  неполного  отчетного  периода,  оплата  производится
пропорционально количеству дней, в течение которых оказывались данные услуги.
2.9.
Оплата услуг по настоящему Договору осуществляется по безналичному расчёту в
российских рублях путём перечисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
2.10.
Моментом оплаты считается момент списания денежных средств с расчетного счета
Заказчика.
2.11.
Исполнитель  обязан  оформлять  и  выставлять  счета-фактуры  в  соответствии  с
действующим законодательством Российской Федерации.
2.12.
В случае невозможности исполнения взятых на себя обязательств, возникшей по
вине Заказчика, услуги подлежат оплате Исполнителю только в объеме фактически понесенных
Исполнителем  расходов  на  оказанные  услуги,  что  должно  подтверждаться  подписанным
Сторонами Актом.
2.13.
В  случае,  когда  невозможность  исполнения  настоящего  Договора  возникла  по
обстоятельствам, за которые ни одна из Сторон не отвечает, расходы и убытки Исполнителя не
подлежат возмещению Заказчиком. В случае прекращения настоящего Договора по основаниям,
предусмотренным  законодательством  Российской  Федерации  или  настоящим  Договором,  до
приёмки  Заказчиком  оказанных  услуг  Заказчик  вправе  требовать  передачи  ему  результатов
незавершенных услуг с компенсацией Исполнителю произведенных затрат.
3.
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
3.1.
Исполнитель обязуется:
3.1.1.
Оказывать услуги в соответствии с условиями настоящего Договора.
3.1.2. Назначить ответственного работника Исполнителя для оперативного взаимодействия с
Заказчиком.  Данные  указанного  ответственного  работника  Исполнителя  указаны  в  Списке
работников,  ответственных  за  взаимодействие  Сторон  по  Договору  (Приложение  № 3  к
настоящему Договору).
3.1.3. Предоставить Заказчику по запросу паспортные данные работников Исполнителя,
привлекаемых  к  услугам,  в  целях  выполнения  соответствующей  проверки.  В  случае  отказа
Заказчика в допуске в помещение/помещения Заказчика, в которых размещено оборудование
Исполнителя,  необходимое  для  оказания  услуг  (далее  -  Объект),  отдельных  работников
Исполнителя,  последний  обязан  осуществить  замену  и  предоставить  сведения  о  новых
работниках.
3.1.4.  Соблюдать  пропускной  и  внутриобъектовый  режимы,  установленные  на  Объекте
Заказчика.  Доступ  Исполнителя  к  оборудованию  Заказчика  в  рамках  оказания  услуг  не
осуществляется.
3.1.5.  Требовать  от  работников  Исполнителя,  находящихся  на  Объекте  Заказчика,
безоговорочного соблюдения установленных Заказчиком правил по технике безопасности, правил
46

противопожарной  безопасности,  подчинения  правилам  трудового  распорядка  и  иных  правил,
действующих на Объекте Заказчика.
3.1.6.
В  случае  недоступности  услуг  по  предоставлению  доступа  к  фиксированной
телефонной связи информировать о результатах предварительного анализа причин недоступности
услуг доступа к фиксированной телефонной связи и сообщать предварительную оценку сроков
восстановления оказания услуг доступа к фиксированной телефонной связи в течение 1 (Одного)
часа с момента направления заявки Заказчиком.
3.1.7. Не использовать сведения о Заказчике, ставшие известными в рамках исполнения
настоящего  Договора,  при  информационно-справочном  обслуживании  без  предварительного
письменного согласия Заказчика.
3.2.
Исполнитель вправе:
3.2.1. Требовать оплаты оказанных надлежащим образом услуг.
3.2.2.
Получать  от  Заказчика  информацию,  необходимую  для  исполнения  условий
настоящего Договора.
3.3.
Заказчик обязуется:
3.3.1.  Назначить  ответственного  работника,  для  оперативного  взаимодействия  с
Исполнителем.  Данные  ответственного  работника  Заказчика  указаны  в  Приложении  № 3  к
настоящему Договору.
3.3.2.
Своевременно и в полном объеме оплачивать услуги в соответствии с условиями
настоящего Договора.
3.3.3. Обеспечить работникам Исполнителя, сведения о которых предоставлены Заказчику,
доступ на Объект Заказчика в установленном порядке и представителя для сопровождения.
3.3.4.  Обеспечить  в  согласованное  с  Исполнителем  время  беспрепятственный  доступ
работников Исполнителя для проведения осмотра, ремонта и технического обслуживания сетевого
оборудования Исполнителя (далее - оборудование), если оно установлено на Объекте Заказчика.
3.3.5.
В случае если для оказания услуг Заказчику необходимо установить оборудование
Исполнителя, о чем Исполнитель обязан заблаговременно известить Заказчика, то оно в порядке
содействия  Заказчика  устанавливается  на  Объекте  Заказчика,  а  Заказчик  обеспечивает
надлежащие условия его эксплуатации с даты, указанной в Акте сдачи-приемки оборудования
Заказчику (Приложение № 7 к настоящему Договору), до его возврата в случае расторжения
настоящего Договора. Акт сдачи-приемки оборудования составляется Сторонами в день установки
оборудования  Исполнителя  на  Объекте  Заказчика.  Маршрутизирующее  оборудование
Исполнителя является собственностью Исполнителя. Заказчик обязан вернуть Исполнителю его
оборудование  в  сохранности  не  позднее  14  (Четырнадцати)  календарных  дней  с  момента
прекращения действия настоящего Договора по акту приема-передачи (составляется Сторонами в
свободной форме). Заказчик освобождается от ответственности за повреждение и/или утрату
оборудования Исполнителя, переданного по Акту сдачи-приемки оборудования, в случаях, если
повреждение  и/или  утрата  оборудования  произошли  не  по  вине  Заказчика,  включая
противоправные  действия  третьих  лиц.  Риск  гибели,  хищения,  повреждения  оборудования
Исполнителя несет Исполнитель, Заказчик не принимает на себя обязательство по обеспечению
его сохранности.
3.3.6.
Заказчик не позднее 3 (Трех) рабочих дней с даты подписания акта начала оказания
услуг  предоставляет  Исполнителю  список  лиц,  использующих  оборудование  Исполнителя.
Список должен содержать сведения о таких лицах (фамилия, имя, отчество (при наличии), место
жительства,  реквизиты  документа,  удостоверяющего  личность),  быть  заверенным
уполномоченным представителем Заказчика и обновляться не реже 1 (Одного) раза в квартал.
Список  лиц,  использующих  оборудование,  направляется  Заказчиком  Исполнителю  с
использованием курьерской доставки под расписку о вручении или почтовой связи заказным
письмом с уведомлением о вручении (дата направления письма определяется согласно почтовому
штемпелю) по адресу Исполнителя, указанному в разделе 9 настоящего Договора.
47

3.4.
Заказчик вправе:
3.4.1. Во всякое время проверять ход и качество услуг, оказываемых Исполнителем, не
вмешиваясь в его деятельность.
3.4.2. Пользоваться технической поддержкой Исполнителя в соответствии с Приложением
№ 1 к настоящему Договору.
3.4.3.
Требовать  от  работников  Исполнителя,  находящихся  по  Объекте  Заказчика,
безоговорочного соблюдения установленных Заказчиком правил по технике безопасности, правил
противопожарной безопасности, требований пропускного и внутриобъектового режима и иных
правил, действующих на Объекте Заказчика.
4.
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
4.1.
За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей по настоящему
Договору Стороны несут ответственность в соответствии с условиями настоящего Договора и
действующим законодательством Российской Федерации.
4.2.
При  нарушении  Заказчиком  сроков  оплаты  услуг  Исполнитель  имеет  право
потребовать от Заказчика уплаты неустойки в размере 0,02% (Ноль целых две сотых процента) от
суммы неоплаченного в срок платежа за каждый день просрочки, но не более 1% (Одного
процента) от суммы неоплаченного в срок платежа.
4.3.
За неоказание, неполное или некачественное оказание Заказчику услуг, а равно за
каждый случай нарушения иных договорных обязательств (за исключением сроков оказания
услуг), Исполнитель обязуется уплатить Заказчику по его требованию неустойку в размере 1,5%
(Одна целая пять десятых процента) от цены настоящего Договора за каждый случай нарушения
обязательств по настоящему Договору.
4.4.
При  нарушении  Исполнителем  сроков  оказания  услуг  Заказчик  имеет  право
потребовать  от  Исполнителя  уплаты  неустойки  в  размере  0,5%  (Ноль  целых  пять  десятых
процента) от стоимости услуг за отчетный период за каждый день просрочки по каждой точке
подключения, где имело место такое нарушение сроков.
4.5.  При  нарушении  Исполнителем  срока  предоставления  сканированной  копии
заключенного договора с третьим лицом в порядке и на условиях, предусмотренных п. 8.10
настоящего Договора, Заказчик имеет право потребовать от Исполнителя уплаты неустойки в
размере 0,1% (Ноль целых одна десятая процента) от цены настоящего Договора за каждый день
просрочки.
4.6.
Сторона  уплачивает  неустойку  на  основании  письменного  требования  другой
Стороны  в  срок  не  позднее  10  (Десяти)  рабочих  дней  со  дня  получения  соответствующего
письменного  требования.  Оплата  неустойки  осуществляется  по  безналичному  расчёту  в
российских рублях путём перечисления денежных средств по реквизитам Стороны, предъявившей
требование.
4.7.
Обязанность  по  уплате  неустойки  считается  исполненной  Исполнителем,
получившим требование, со дня зачисления денежных средств на расчётный счёт Заказчика.
4.8.
Обязанность по уплате неустойки считается исполненной Заказчиком, получившим
требование, со дня списания денежных средств с расчётного счёта Заказчика.
4.9.
Заказчик вправе прекратить обязательство по уплате услуг по настоящему Договору
полностью  или  частично  зачётом  требования  по  уплате  неустойки  за  неисполнение  или
ненадлежащее исполнение обязательств Исполнителя по настоящему Договору.
4.10.
Выплата неустойки не освобождает Стороны от исполнения своих обязательств по
настоящему Договору.
4.11.
Окончание  срока  действия  настоящего  Договора  не  освобождает  Стороны  от
ответственности за его нарушение.
4.12.
Если за неисполнение или ненадлежащее исполнение какого-либо обязательства по
Договору установлена неустойка, то убытки Заказчика могут быть взысканы в полной сумме сверх
неустойки.
4.13.
В  случае,  когда  Исполнителем  услуги  оказаны  с  отступлениями  от  настоящего
Договора, ухудшившими услуги (результат услуг), или с иными недостатками, которые делают
48

услуги  (результат  услуг)  непригодными  для  предусмотренного  в  настоящем  Договоре
использования и для обычного использования, Заказчик вправе по своему выбору:
-
потребовать от Исполнителя безвозмездного устранения недостатков в разумный срок;
-
потребовать от Исполнителя соразмерного уменьшения цены Договора;
-
не обращаясь предварительно к Исполнителю, устранить недостатки и потребовать от
Исполнителя возмещения своих расходов на устранение недостатков.
4.14. Если Исполнитель не устранил недостатки услуг (их результатов) в полном объёме и в
сроки,  определенные  в  соответствии  с  настоящим  Договором,  Заказчик  вправе  отказаться  в
одностороннем внесудебном порядке от исполнения настоящего Договора, приёмки услуг (их
результатов),  потребовать  возврата  в  полном  объёме  всех  уплаченных  Исполнителю  по
настоящему Договору денежных средств, уплаты неустойки в размере 10% (Десяти процентов) от
цены Договора и возмещения убытков в полном объёме сверх неустойки.
4.15.
Исполнитель заверяет, что требования к услугам, указанным в настоящем Договоре,
включая  его  приложения,  являются  достаточными  и  исчерпывающими  для  правильного
понимания Исполнителем целей и задач, а также качественного оказания Услуг по настоящему
Договору. При этом Исполнитель подтверждает, что в случае предъявления претензий Заказчиком
в части недостатков и (или) несоответствия оказанных Услуг (их результатов) Исполнитель не
может ссылаться на недостаточность описания требований или содержания Услуг по настоящему
Договору и (или) недостаточность представленной Исполнителю информации, если иное прямо не
предусмотрено настоящим Договором.
4.16.
Исполнитель  заверяет,  что  использование  Исполнителем  оборудования,
используемого для оказания услуг, не нарушает прав третьих лиц и законодательства Российской
Федерации.
4.17.
Исполнитель заверяет, что используемое Исполнителем оборудование не является
предметом залога, на него не наложен арест, не имеется связанных с оборудованием споров.
4.18.
Исполнитель заверяет, что используемое Исполнителем оборудование было введено
в гражданский оборот на территории Российской Федерации с соблюдением законодательства
Российской Федерации.
4.19.
Заказчик,  заключая  настоящий  Договор,  полагается  на  заверения  (гарантии),
установленные  настоящим  разделом  Договора,  которые  имеют  для  Заказчика  существенное
значение.
4.20.
В  случае  недостоверности  заверений,  установленных  пунктами  4.15  -  4.18
настоящего  Договора,  Исполнитель  не  позднее  10  (Десяти)  рабочих  дней  со  дня  получения
требования Заказчика обязан по требованию Заказчика и по его выбору возместить Заказчику
убытки,  причиненные  недостоверностью  заверений,  установленных  пунктами  4.15  -  4.18
настоящего Договора, или уплатить Заказчику за каждый случай недостоверности заверений
(гарантий), установленных пунктами 4.16 - 4.19  настоящего Договора, неустойку в размере 5%
(Пять процентов) от цены Договора.
4.21.
В  случае  недостоверности  заверений,  установленных  пунктами  4.15  -  4.18
настоящего  Договора,  наряду  с  требованиями,  установленными  п. 4.20  настоящего  Договора,
Заказчик вправе отказаться от настоящего Договора.
4.22. Заказчик имеет право в любое время отказаться в одностороннем внесудебном порядке
от  исполнения  настоящего  Договора  (расторгнуть  настоящий  Договор)  путем  направления
Исполнителю письменного уведомления об этом. В этом случае настоящий Договор считается
расторгнутым  с  момента  уведомления  Заказчиком  Исполнителя  об  отказе  от  исполнения
настоящего Договора.
4.23.  Отказ  Заказчика  от  настоящего  Договора,  когда  он  допускается  по  основаниям,
предусмотренным законом или настоящим Договором, возможен по усмотрению Заказчика как
полностью, так и в части, определенной Заказчиком, в том числе в части отдельных видов услуг.
4.24. В случае нарушения Исполнителем п. 8.10. настоящего Договора Заказчик вправе
требовать уплаты неустойки за каждый случай нарушения Исполнителем п. 8.10. настоящего
Договора в размере 0,5 (ноль целых пять десятых) процента от цены Договора, указанной в п. 2.1.
настоящего Договора, а также наряду с требованиями, установленными настоящим пунктом,
49

Заказчик вправе отказаться в одностороннем внесудебном порядке от исполнения настоящего
Договора и потребовать возврата цены настоящего Договора. Исполнитель обязуется возвратить
цену Договора не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты отправки Заказчиком уведомления о
расторжении Договора.
5.
КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
5.1. Стороны обязуются обеспечить конфиденциальность информации, ставшей известной в
рамках  исполнения  настоящего  Договора,  в  соответствии  с  законодательством  Российской
Федерации и Приложением № 4 к настоящему Договору.
6.
ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ
6.1.  Стороны  освобождаются  от  ответственности  за  неисполнение  или  ненадлежащее
исполнение своих обязательств по настоящему Договору, если неисполнение или ненадлежащее
исполнение обязательств произошли вследствие наступления обстоятельств непреодолимой силы
(форс-мажорных обстоятельств), то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях
обстоятельств, возникших помимо воли и желания Сторон, которых они не могли предвидеть и
предотвратить. К таким обстоятельствам Стороны относят, в частности: пожары, наводнения,
землетрясения и другие стихийные бедствия, технологические катастрофы, эпидемии, военные
действия.
6.2.  При  наступлении  указанных  в  п. 6.1  настоящего  Договора  обстоятельств,  Сторона,
которой  форс-мажорные  обстоятельства  не  позволяют  исполнить  обязательство,  должна  без
промедления, но не позднее 5 (Пяти) рабочих дней с даты их наступления, а также прекращения
форс-мажорных  обстоятельств,  с  использованием  телефонной  связи  и  письменно  уведомить
другую  Сторону  о  наступлении,  предполагаемом  сроке  действия  и  прекращения  названных
обстоятельств. Факты, изложенные в уведомлении, должны быть документально подтверждены
соответствующими  государственными  организациями  или  иными  компетентными
уполномоченными органами. 
6.3. Неуведомление или несвоевременное уведомление (позднее 5 (Пяти) рабочих дней после
возникновения  форс-мажорных  обстоятельств)  о  наступлении  форс-мажорных  обстоятельств,
лишает  соответствующую  Сторону  права  ссылаться  в  дальнейшем  на  указанные  выше
обстоятельства,  как  основание,  освобождающее  от  ответственности  за  неисполнение  или
ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору.
6.4. Если обстоятельства непреодолимой силы будут продолжаться более 3 (Трех) месяцев,
то Стороны должны согласовать свои дальнейшие действия, или могут расторгнуть настоящий
Договор.  Настоящий  Договор  может  быть  расторгнут  любой  из  Сторон  с  обязательным
письменным  уведомлением  другой  Стороны.  При  этом  настоящий  Договор  будет  считаться
расторгнутым  по  истечении  10  (Десяти)  календарных  дней  с  даты  отправки  уведомления  о
расторжении настоящего Договора.
7.
ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
7.1. Все споры, возникающие из настоящего Договора, Стороны могут разрешать путём
переговоров, которые не являются обязательными мерами по досудебному урегулированию.
7.2. Все споры, возникающие из настоящего Договора, подлежат передаче на разрешение
Арбитражного суда города Москвы в соответствии с действующим законодательством Российской
Федерации и настоящим Договором.
7.3.  До  передачи  спора  на  разрешение  Арбитражного  суда  города  Москвы  Стороны
принимают предусмотренные настоящим разделом меры по досудебному урегулированию спора.
7.3.1. Претензия должна быть составлена в письменной форме и направлена одной Стороной
другой  Стороне  по  адресу  Стороны-адресата,  установленному  настоящим  Договором,  с
использованием курьерской доставки с отметкой о вручении, либо с использованием почтовой
связи заказным или ценным письмом с уведомлением о вручении. Момент получения претензии
50

Стороной-адресатом определяется в соответствии со ст. 165.1 Гражданского кодекса Российской
Федерации.
7.3.2. Сторона должна дать в письменной форме ответ на претензию по существу в срок не
позднее 15 (Пятнадцати) календарных дней с даты получения претензии.
7.3.3.  В  претензии  должны  быть  указаны:  наименование,  почтовый  адрес  и  реквизиты
Стороны (ОГРН и (или) ИНН, адрес места нахождения), предъявившей претензию; наименование,
почтовый адрес и реквизиты Стороны (ОГРН и (или) ИНН, адрес места нахождения), которой
предъявлена претензия; обстоятельства, являющиеся основанием для предъявления претензии, со
ссылками на соответствующие пункты настоящего Договора и (или) нормативные правовые акты;
требования; информацию о мерах, которые будут осуществлены в случае отклонения претензии
(приостановка  исполнения  обязательств,  передача  спора  на  разрешение  суда  и  т.д.);  дату  и
регистрационный  номер  претензии;  подпись  уполномоченного  лица;  перечень  прилагаемых
документов.
7.3.4. Если требования в претензии подлежат денежной оценке, в претензии указывается
истребуемая денежная сумма и ее полный и обоснованный расчет.
7.3.5.  В  подтверждение  заявленных  требований  к  претензии  должны  быть  приложены
надлежащим образом оформленные и заверенные необходимые документы, которые отсутствуют
у Стороны-адресата, их копии либо выписки из них.
7.3.6.  В  претензии  могут  быть  указаны  иные  сведения,  которые,  по  мнению  Стороны,
предъявившей претензию, будут способствовать более быстрому и правильному ее рассмотрению,
объективному урегулированию спора.
7.4.  При  отклонении  претензии  полностью  или  частично  либо  неполучении  ответа  в
установленные  для  ее  рассмотрения  сроки,  либо  неисполнения  требований  по  претензии  в
установленные  для  их  исполнения  сроки,  либо  невручения  претензии  по  обстоятельствам,
зависящим от Стороны-адресата, Сторона, предъявившая претензию, вправе после наступления
любого из указанных событий передать спор на разрешение Арбитражного суда города Москвы.
8.
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
8.1.
Настоящий Договор вступает в силу с даты его подписания Сторонами и действует
по 31 декабря 2026 года, либо до момента достижения общей стоимости оказанных услуг по
настоящему Договору или суммы, не позволяющей Заказчику направить Бланк заказа на оказание
услуг без превышения максимального значения цены настоящего Договора в зависимости от того,
какое из событий наступит раньше, а в части взаимных расчётов – до полного исполнения
обязательств Сторонами.
8.2.
Настоящий Договор составлен в 2-х экземплярах, прошитых, пронумерованных и
скреплённых подписями уполномоченных лиц и печатями Заказчика и Исполнителя, имеющих
одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.
8.3. Дополнения и/или изменения положений Договора оформляются путем заключения
дополнительных  соглашений  в  письменной  форме  путем  составления  единого  документа  и
подписываются обеими Сторонами.
8.4.
Вопросы, не урегулированные настоящим Договором, регулируются действующим
законодательством Российской Федерации.
8.5.
Вся необходимая документация и официальная переписка в рамках исполнения
настоящего Договора предоставляется и ведется на русском языке. Все сообщения, требования,
замечания или уведомления Сторон по настоящему Договору направляются с использованием
курьерской доставки одной из Сторон под расписку о вручении либо с использованием почтовой
связи заказным письмом с уведомлением о вручении по адресам Сторон, указанным в разделе 9
настоящего Договора. Днем получения уведомления считается день его получения под расписку о
вручении.  При  этом,  направление  уведомлений  по  адресам  Сторон,  указанным  в  разделе  9
настоящего Договора, считается надлежащим уведомлением Сторон.
8.8.
Не позднее 10 (десяти) рабочих дней с даты изменения реквизитов Сторон, включая
адреса своего местонахождения, Сторона обязана письменно уведомить об этом другую Сторону.
51

8.9. Уступка  прав  и  обязательств  по  настоящему  Договору  допускается  только  с
письменного  разрешения  Заказчика  [за  исключением  уступки  права  денежного  требования,
допускающегося при одновременном соблюдении следующих условий:
-  копия  договора  финансирования  под  уступку  денежного  требования,  заключенного
между  Исполнителем  и  финансовым  агентом  по  форме,  предоставленной  Заказчику  до
заключения настоящего Договора (письмо Исполнителя от __.__.____ г. № ________), должна
быть  предоставлена  Заказчику  не  позднее  5  (пяти)  рабочих  дней  с  момента  заключения
настоящего Договора;
-  предоставленный  Заказчику  договор  финансирования  под  уступку  денежного
требования, заключенный между Исполнителем и финансовым агентом, должен содержать
запрет на последующую уступку денежного требования финансовым агентом.].
8.10.
Исполнитель вправе привлекать третьих лиц к исполнению своих обязанностей по
настоящему  Договору  (только  при  условии,  что  стоимость  услуг,  оказываемых  российскими
лицами, должна составлять не менее 50 процентов стоимости услуг по настоящему Договору),
оставаясь ответственным за их действия перед Заказчиком, с предварительного письменного
согласия Заказчика. Привлечённые Исполнителем третьи лица не вправе привлекать третьих лиц к
исполнению своих обязанностей.
8.10.1. Исполнение обязательств по настоящему Договору российским лицом в объеме, не
менее предусмотренного настоящим Договором, является для Заказчика существенным.
8.10.2. Исполнитель не вправе передавать иностранному лицу права и обязанности по
настоящему Договору.
8.11. Исполнитель осуществляет техническую поддержку результатов оказанных услуг в
порядке и сроки, установленные пунктом 6 Приложения № 1 к настоящему Договору.
8.12. При наличии обстоятельств, указанных в п. 1 ст. 719 Гражданского кодекса Российской
Федерации, Исполнитель не вправе отказаться от исполнения настоящего Договора и требовать
возмещения убытков.
8.13.  Под  рабочим  днем  в  целях  настоящего  Договора  понимается  рабочий  день  при
пятидневной  рабочей  неделе  с  двумя  выходными  днями  (суббота  и  воскресенье)  с  учетом
нерабочих  праздничных  дней,  установленных  законодательством  Российской  Федерации,  и
переносов выходных дней в соответствии с законодательством Российской Федерации.
8.14.  К  настоящему  Договору  прилагаются  и  являются  его  неотъемлемыми  частями
следующие Приложения:
- Приложение № 1 «Техническое задание».
- Приложение № 2 «Форма акта сдачи-приемки оказанной услуги».
- Приложение  № 3  «Список  работников,  ответственных  за  взаимодействие  Сторон  по
Договору».
- Приложение № 4 «Соглашение о конфиденциальности».
- Приложение № 5 «Бланк заказа на оказание услуг по организации и предоставлению
доступа в сеть интернет»
- Приложение № 6 «Поручение обработки персональных данных»
- Приложение № 7 «Форма акта сдачи-приемки оборудования».
9.
АДРЕСА И БАНКОВСКИЕ РЕКВИЗИТЫ СТОРОН
Заказчик:
АО СК «РСХБ-Страхование»
Адрес местонахождения: 119034, г. Москва, 
Гагаринский пер., д.3
Адрес для направления корреспонденции: 
119034, г. Москва, Гагаринский пер., д.3
Телефон: 8 (495) 213-09-15
Исполнитель:
Наименование
Адрес местонахождения: 
Адрес для направления корреспонденции: 
Телефон: +7 (495) 
Платёжные реквизиты: 
Счёт: 
52

Платёжные реквизиты: 
Счёт: 40701810200000000060
Банк: АО "РОССЕЛЬХОЗБАНК" г. Москва
к\счёт: 30101810200000000111
БИК Банка получателя: 044525111
ИНН 3328409738, КПП 770401001
ОГРН 1023301463503, ОКАТО 45286590000
ОКПО 32950720, ОКОПФ 67, ОКФС 16
ОКВЭД 65.12
Банк: 
к\счёт: 
БИК Банка получателя: 
ИНН, КПП, 
ОГРН , ОКАТО  ,
ОКПО  , ОКОПФ  , 
ОКФС  , ОКВЭД 61.20.1
От Заказчика:
Наименование
_________________/____________/
 м.п.          
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
 м.п.
53

Приложение № 1
к Договору № ________________ от «___» _________ 2022 года
на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд
региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
1.
Перечень терминов и сокращений
Термин/сокращение
Пояснение
SBC
Session Border Controller (Пограничный контроллер Сессий)
АТС
Автоматическая телефонная станция
А-Номер
Номер вызывающего абонента
Б-Номер
Номер вызываемого абонента
Заявка
Обращение, поданное Заказчиком Исполнителю с помощью
электронного письма, телефонного звонка или WEB-портала в
Службу  технической  поддержки  Исполнителя.  Обращение
должно  содержать  описание  возникших  у  Заказчика  проблем
и/или вопросов по работе Услуги. Заявки подлежат обязательной
регистрации Исполнителем с присвоением уникального номера,
который сообщается Заказчику.
Ответственные
работники
Работники  Заказчика  и  Исполнителя,  ответственные  за
взаимодействие Сторон по Договору.
Порт доступа
Коммутационный  порт  активного  либо  пассивного
оборудования  Исполнителя,  непосредственно  в  который
подключается оконечное оборудование Заказчика.
ТЗ
Настоящее техническое задание.
Точка подключения
Помещение  Заказчика,  в  котором  оказывается  услуга
подключению к SBC. Адрес точки подключения указан в пп 2.2
данного ТЗ.
Адрес  структурного
подразделения 
Помещение Заказчика, в котором оказывается услуга. Адреса
точек подразделений указаны в Таблице № 1 данного ТЗ.
ТфОП
Телефонная сеть общего пользования.
2. Общие требования.
2.1.
Оператор  связи  (далее  —  Исполнитель)  предоставляет  услуги  фиксированной
телефонной  (местной,  зоновой,  междугородной)  связи  для  региональных  структурных
подразделений АО СК «РСХБ-Страхование» (далее — РСП)
2.2.
Исполнитель должен оказать услугу по организации и предоставлению доступа в
ТфОП (далее – Услуга) на основе протокола IPv4 (SIP) по выделенному каналу связи до SBC
Заказчика в Точке подключения по адресу: Москва, 111024, 2-я Энтузиастов ул., 5 корпус 6,
ЦОД «Компрессор»
54

2.3.
Исполнитель  должен  обеспечить  оказание  Услуги  в  Точке  подключения,  на
требуемой скорости передачи данных, достаточной для  передачи голосового и факсимильного
трафика по SIP-транку с количеством соединительных линий не менее 60.
2.4.
Для  оказания  Услуги  Исполнитель  выделяет  Заказчику  один  местный
региональный  и  один  московский  ABC  номера  на  каждое  РСП,  для  которого  будет
предоставлена Услуга.
2.5.
Исполнитель  гарантирует  возможность  получения  Услуги  для  каждого  РСП,
указанного в Таблице №1. Исполнитель переадресовывает входящий на региональный ABC
номер вызов  на соответствующий московский ABC номер, после чего вызов направляется в
сторону Заказчика в Точке подключения по SIP-транку.
2.6.
При исходящем вызове А-Номер и Б-Номер формируются на АТС Заказчика в
десятизначном формате и передаются по SIP-транк на SBC Исполнителя.
2.7.
Исполнитель  должен  иметь  соответствующие  разрешающие  документы  на
осуществление видов деятельности, связанные с исполнением договора в объеме оказываемых
услуг,  в  том  числе  лицензии,  выданные  Федеральной  службой  по  надзору  в  сфере  связи,
информационных технологий и массовых коммуникаций:
- на предоставление телематических услуг связи;
- на услуги связи по предоставлению каналов связи;
- на услуги связи по передаче данных, включая услуги связи по передаче данных для целей
передачи голосовой информации
Для оказания Услуги Исполнитель должен руководствоваться следующими нормативными
документами Российской Федерации:
  Федеральный закон от 7 июля 2003 г. № 126-ФЗ "О связи".
  ГОСТ Р 53724-2009 «Национальный стандарт Российской Федерации. Качество услуг
связи. Общие положения.»;
  ГОСТ Р 53632-2009 «Национальный стандарт Российской Федерации. Показатели
качества услуг доступа в Интернет. Общие требования»;
  ГОСТ Р 53730–2009. «Национальный стандарт Российской Федерации. Качество
услуги «Предоставление каналов связи в аренду». Показатели качества»;
  Приказ Министерства информационных технологий и связи РФ от 27 сентября 2007 г.
№  113  «Об  утверждении  Требований  к  организационно-техническому  обеспечению
устойчивого функционирования сети связи общего пользования»;
  Правила  оказания  телематических  услуг  связи,  утвержденные  Постановлением
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2007 г. № 575.
 РД  45.046-99  РУКОВОДЯЩИЙ  ДОКУМЕНТ  ОТРАСЛИ.  Аппаратура  связи,
реализующая  функции  передачи  речевой  информации по  сетям  передачи  данных  с
протоколом IP; 
 Дополнение  к  РД  45.046-99 -  ПРОТОКОЛ  SIP  ОБЩИЕ  ТЕХНИЧЕСКИЕ
ТРЕБОВАНИЯ.
 
 
2.8.
Стоимость и места оказания Услуг.
2.8.1.
РСП Заказчика, для которых будет предоставлена Услуга:
Таблица №1. 
№
Наименование структурного
подразделения
Адрес структурного подразделения Заказчика
1
Центральный офис АО СК «РСХБ-
Страхование» г.Москва, 
119034 г.Москва, Гагаринский переулок д.3
2
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Астрахани
414000, г. Астрахань, ул. Красная набережная/ул. Советской Милиции,
д. 30/17
3
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Барнауле
656038, Алтайский край, г. Барнаул, ул. Союза Республик, 32А
55

4
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Белгороде
308015, Белгород, ул. Пушкина, д. 49
5
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Брянске
241007, г. Брянск, ул. Дуки, д.65 
6
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Владивостоке
690091, г. Владивосток, Океанский пр., дом 26, строение 1
7
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Владимире
600000, г. Владимир, ул. Большая Московская, д. 1 Б 
8
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Волгограде
400074, г. Волгоград, ул. Баррикадная, дом 1Б 
9
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Воронеже
394016, г. Воронеж, Московский проспект, д.19Б
10
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Екатеринбурге
620014, Свердловская обл., Екатеринбург, ул. ул.Антона Валека, д.13 
11
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Ижевске
426006, Удмуртская Республика, г. Ижевск, ул. Телегина, 30
12
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Йошкар-Оле
424000, РМЭ, г. Йошкар-Ола, ул. Красноармейская, д. 41 
13
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Казани
420097, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Достоевского, д. 80, 
14
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Калининграде
236016, Калининградская область, г. Калининград, ул. Гостиная, 5
15
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Калуге
248001, г. Калуга, ул. Кирова, д. 9а
16
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Кирове
610017, г. Киров, ул. Горького, дом 5
17
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Краснодаре
350038, Краснодарский край, г. Краснодар, ул.  Короленко, д.2
18
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Красноярске
660017, г. Красноярск, пр. Мира, д. 94
19
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Курске
305004, г. Курск, ул. Радищева д. 79А
20
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Липецке
398046, г. Липецк, ул. Водопьянова, д. 21 В
21
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Нальчике
360000, Кабардино-Балкарская Республика, г. Нальчик, пр. Кулиева, дом
10 А
22
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Нижнем Новгороде
603022, Нижний Новгород, ул. Кулибина, д. 3
23
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Новосибирске
630007, г. Новосибирск, ул. Фабричная, д.13
24
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Омске
644099, г. Омск, ул. Фрунзе, д. 52
25
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Оренбурге
460024, г. Оренбург, ул. Туркестанская, д. 17
26
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Орле
302030, г. Орел, ул. Московская, д. 31, лит А
27
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Пензе
440018, г. Пенза, ул. Бекешская, д.39
28
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Перми
614000, г. Пермь, ул. Ленина, 50
29
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование" в г. Петрозаводске
185001, Республика Карелия, г. Петрозаводск, Первомайский проспект,
д. 40,
30
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ростове-на-Дону
344012, г. Ростов-на-Дону, ул. Ивановского, 38/63, литер Б,,
31
Обособленное структурное
подразделение АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Рязани
390046, г. Рязань, ул. Введенская, д. 126
32
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Санкт-Петербурге
191015, г. Санкт-Петербург, ул. Шпалерная, д.51, лит. А 
33
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Самаре
443080, г. Самара, Московское шоссе, д. 55
34
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Саратове
410031, г. Саратов, ул. Первомайская, д. 74
35
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Саранске
430003, Республика Мордовия, г. Саранск, Проспект Ленина, д. 23а, 
36
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Смоленске
214014, г. Смоленск, ул. Твардовского, 2 В
37
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ставрополе
355037, г. Ставрополь, ул. Шпаковская, 107А
38
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Тамбове
392036, г. Тамбов, ул. Интернациональная , д.16 Б
39
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование"  в г. Твери
170042, Тверская область, г. Тверь, ул. Горького, д.144/4
40
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Туле
300041, Тульская область, г. Тула, ул. Тургеневская, д. 5
41
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ульяновске
432063, г. Ульяновск, ул. Минаева, дом 15
42
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
450008, Республика Башкортостан, г. Уфа, ул. Ленина, д. 70
56

в г. Уфе
43
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование"  в г. Чебоксары
428000, Чувашская Республика, г. Чебоксары, ул. К. Маркса, д. 52 Б
44
Обособленное подразделение АО СК
"РСХБ-Страхование"  в г. Челябинске
454007, г. Челябинск, пр. Ленина, д. 26а
45
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Элисте
358003, Республика Калмыкия, г. Элиста, ул. Ю. Клыкова, д. 87
46
Филиал АО СК "РСХБ-Страхование"
в г. Ярославле
150040, Ярославская область, г. Ярославль, ул. Победы, д. 28 А
2.8.2.
Единовременные и ежемесячные платежи.
Таблица №2. 
Адреса
предоставления
услуги
Вид платежа
Цена единицы услуги,
руб., с учетом НДС
Точка подключения
(Москва, 111024, 2-я
Энтузиастов ул., 5
корпус 6, ЦОД
«Компрессор»)
Организация выделенного канала связи к Точке подключения
РСП Заказчика*
Единовременные
Назначение телефонного номера, в коде ABC
Выделение 1 соединительной линии по SIP
Ежемесячные
Абонентская плата за телефонный номер, в коде АВС
Абонентская плата за 1 соединительной линии по SIP
**Согласно Таблице №1 данного Технического задания, а также иных РСП Заказчика по  согласованию с
Исполнителем.  
2.8.3.
Тарифы на внешние исходящие соединения с номеров в коде ABC
Таблица №3. 
№
Тарифы на автоматическую связь
Цена единицы услуги
по предоставлению
Исходящего вызова
за 1 минуту***, руб.,
с учетом НДС
1
Местные вызовы 
2
Федеральные сотовые сети региона подключения
3
Федеральные сотовые сети других регионов
Междугородняя связь
4
Москва****
5
Санкт-Петербург*****
6
Северо-Западный регион
7
Центральный регион
8
Приволжский регион
9
Южный и Северо-Кавказские регионы
10
Уральский регион
11
Сибирский регион
12
Дальневосточный регион
13
Байконур (космодром)
14
Доступ к номерам КДУ
15
Стоимость переадресованного вызова
*** Тарифы установлены за каждую полную и неполную минуту исходящего внутризонового, междугородного
и  международного  соединения.  Исходящие  внутризоновые,  междугородные  и  международные  соединения,
продолжительностью менее 3 (трех) секунд, не тарифицируются.
**** Для звонков из Москвы зона Москва не применяется и добавляется зона Московская область
*****  Для  звонков  из  Санкт-Петербурга  зона  Санкт-Петербург  не  применяется  и  добавляется  зона
Ленинградская область.
3. Порядок и сроки оказания услуг
57

Исполнитель организует выделенный канал связи к Точке подключения и осуществляет по
нему подключение к SBC Заказчика с использованием SIP-транка в течении 42 (сорока двух)
дней с момента заключениясторонами договора.
3.1.
Оказание Услуг для РСП Заказчика производится на основании подписанного
сторонами  Бланка  заказа  (далее  –  Бланк  заказа).  Заказчик  направляет  Исполнителю
соответствующий  Бланк  заказа  с  печатью  и  подписью  работника,  ответственного  за
взаимодействие со стороны Заказчика Исполнитель обязан подписать Бланк заказа в течение 3
рабочих дней с даты получения.
3.2.
Для получения Услуги для РСП, указанных в Таблице №1, в Точке подключения, а
также отключения или изменения параметров ранее подключенной услуги, Заказчик направляет
Исполнителю соответствующий Бланк заказа.
3.3.
Исполнитель оказывает Услуги для РСП, указанного в Бланке заказа, в течение 14
(четырнадцати) календарных дней с даты подписания Бланка заказа сторонами. Подключение в
срок  более  14  (четырнадцати)  календарных  дней  возможно  только  после  согласования  с
ответственным работником Заказчика.
3.4.
Для подключения Услуги для нового Структурного подразделения Заказчика, не
указанного  в  Таблице  №1,  в  Точке  подключения,  ответственный  работник  Заказчика
направляет запрос на техническую оценку возможности получения Услуги на электронную
почту ответственного работника Исполнителя. Исполнитель осуществляет техническую оценку
возможности  получения  Услуги  в  срок  не  более  14  (четырнадцати)  календарных  дней  и
направляет результат на электронную почту ответственных работников Заказчика. В случае
получения положительного заключения по итогам технической оценки, Заказчик имеет право
направить  Исполнителю  соответствующий  Бланк  заказа.  Исполнитель  осуществляет
предоставление Услуги для данного РСП, в течение 28 (двадцати восьми) календарных дней с
даты подписания Бланка заказа Сторонами.
3.5.
Для изменения Точки подключения, ответственный работник Заказчика направляет
запрос на техническую оценку возможности переноса Точки подключения по новому адресу на
электронную  почту  ответственного  работника  Исполнителя.  Исполнитель  осуществляет
техническую  оценку  возможности  получения  Услуги  в  срок  не  более  14  (четырнадцати)
календарных дней и направляет результат на электронную почту ответственных работников
Заказчика. В случае получения положительного заключения по итогам технической оценки,
Заказчик имеет право направить Исполнителю соответствующий Бланк заказа. Исполнитель
организует перенос Точки подключения в течении 42 (сорока двух) дней с даты подписания
Бланка заказа Сторонами.
3.6.
Услуги фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородной) связи для
РСП оказываются с даты организации доступа к ТфОП в течение срока действия договора.
4.
Технические требования
4.1.
Взаимодействие  собственного  оборудования  Исполнителя  с  оборудованием
Заказчика должно осуществляться только через Порт доступа.
4.2.
Требуемый интерфейс для Портов доступа – Ethernet 100BaseTX или Ethernet
1000BaseTX.
4.3.
Между  оборудованием  Заказчика  и  Исполнителя  используется  статическая
маршрутизация. Исполнитель должен выделить Заказчику 1 (один) IP-адрес  для организации
SIP-транка  в  Точке  подключения.  IP  адрес  назначается  Заказчику  на  постоянной  основе  в
течение  всего  периода  оказания  Услуг  и  может  быть  изменен  только  по  согласованию  с
Заказчиком.
4.4.
Для связи оборудования Исполнителя и Заказчика используется SIP-транк без
регистрации, с авторизацией по IP-адресу.
4.5.
Исполнитель  обеспечивает  прием  входящих  телефонных  вызовов  из  ТфОП  и
последующую передачу на SBC Заказчика.
4.6.
Исполнитель обеспечивает передачу исходящих телефонных вызовов в ТфОП от
SBC Заказчика.
4.7.
Взаимодействие собственного оборудования Исполнителя с SBC Заказчика в части
телефонных сервисов осуществляется на базе протоколов SIP.
4.8.
Исполнитель  обеспечивает  распознание  и  прохождение  факсимильной
информации по протоколам T.38 Fax Relay и Fax pass-through.
58

4.9.
Исполнитель обеспечивает распознание и прохождение DTMF-сигнализации.
4.10.
Исполнитель обеспечивает поддержку форматов кодирования речевой информации
G.711, G.729 (a, b, ab), G.728, G.723.1, G.726, iLBC.
5.
Качественные характеристики.
5.1.
Доступность Услуги определяется как процент времени в течение отчетного
периода, когда Услуга была доступна, без учета времени перерывов в оказании Услуги для
планового обслуживания средств связи и оборудования, с учётом выполнения требований п. 7.2.
5.2.
Невозможностью получения Услуги (неработоспособностью) считается 100%
отсутствие возможности приём входящих/передача исходящих вызовов через Порт доступа в
течение 1 минуты и рассчитывается по следующей формуле:
 , где 
SA
– доступность Услуги за отчетный период,
Ttotal – общее время за отчетный период в часах,
Tun 
– суммарное время неработоспособности Услуги за отчетный период в часах, за
исключением времени перерывов в оказании Услуги для планового обслуживания средств связи.
5.3.
Прерывание оказания Услуги – отсутствие возможности принимать/передавать
трафик через Порт доступа. 
5.3.1.
Период прерывания оказания Услуги:
-  наступает  с  10  (десяти)  подряд  пропущенных  ICMP-запросов/ответов,  со  временем
ожидания ответа равным 2 (двум) секундам, между IP-адресом SBC Заказчика, подключенного к
Порту доступа, и IP-адресом SBC Исполнителя;
-  заканчивается  после  10  (десяти)  последовательных  принятых  ICMP-запросов/ответов
между  IP-адресом  SBC  Заказчика,  подключенного  к  порту  доступа,  и  IP-адресом  SBC
Исполнителя.
- наступает с 20 (двадцати) секунд невозможности установить вызов на согласованные
перечень  общедоступных  телефонных  номеров  через  SBC  Исполнителя,  перечень
общедоступных  телефонных  номеров  определяется  совместно  между  Заказчиком  и
Исполнителем на момент заключения договора и содержит три номера;
- заканчивается после 20 (двадцати) секунд восстановления работы сервиса через SBC
Исполнителя.
5.4.
Доступность  Услуги  должна  обеспечиваться  на  уровне  не  менее  99,7%  от
суммарного времени за отчетный период в часах.
5.5.
Перерывы в оказании Услуги, связанные с плановыми ремонтными работами,
должны составлять не более 10 (десяти) часов в год для Точки подключения и каждого РСП
отдельно.
6.
Техническая Поддержка Заказчика.
6.1.
Обмен информацией между Заказчиком и Исполнителем в отношении составления
отчетов о неисправностях и приема Заявок осуществляется на русском языке.
6.2.
По  вопросам  оказания  и  поддержки  Услуги,  а  также  в  случае  обнаружения
неисправности в оказании Услуги Заказчик направляет соответствующую Заявку.
6.3.
Исполнитель  должен  обеспечивать  круглосуточное  дежурство  службы
технической поддержки и мониторинга за работоспособностью Услуги, а также осуществляет
прием обращений на устранение неисправностей.
6.4.
Доступность службы технической поддержки - 24 часа в сутки, 7 дней в неделю,
365(6) дней в году.
6.5.
Исполнитель должен: 
 По  уведомлению  Заказчика  регистрировать  проблему  в  базе  данных  учета  проблем
Исполнителя с присвоением соответствующего номера Заявки.
 В  случае  обнаружения  Исполнителем  неисправности  на  сети  передачи  данных  (без
получения уведомления со стороны Заказчика) извещать Заказчика любым доступным способом
связи в оперативном порядке.
 - Принимать все меры для скорейшего устранения причин ухудшения качества
Услуг связи.
6.6.
Неисправность  считается  устраненной,  когда  характеристики  Услуги
соответствуют характеристикам, указанным в п. 5 настоящего Технического задания, о чём
Исполнитель  уведомляет  Заказчика.  В  случае  отказа  Заказчика  подтвердить  устранение
59

неисправности, он обязуется сообщить о причинах отказа Исполнителю с помощью любого
доступного средства связи.
7.
Техническое обслуживание
7.1.
Исполнитель или привлекаемые к исполнению обязательств по договору третьи
лица  (соисполнители)  могут  проводить  плановое  техническое  обслуживание,
усовершенствование сети, модернизацию телекоммуникационного оборудования Исполнителя.
Данные работы определяются как плановые ремонтные работы и могут вызвать перерывы в
оказании Услуги. Допустимые перерывы в интервале от 23 часов 00 минут до 6 часов 00 минут
по местному времени. Временные перерывы в оказании Услуги, обусловленные проведением
плановых ремонтных работ, не рассматриваются как неисправность или недоступность и не
могут  служить  основанием  для  заявления  Заказчика  своих  прав  на  получение  перерасчета
оплаты, в случае если их суммарная продолжительность за отчетный период не превышает
значение, указанное в пункте 5.5.
7.2.
Исполнитель  обязуется  уведомлять  Заказчика  о  проведении  любых  плановых
ремонтных работ, которые могут вызвать перерывы в работе Услуги, минимум за 3 (трое) суток
до начала работ.В уведомлении, направленном Исполнителем, указывается:
- время, дата, а также продолжительность проведения плановых ремонтных работ;
- контактная информация ответственного работника за предоставление информации о 
проводимых работах.
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 
Приложение № 2
к Договору № ______________ от «___» _________ 2022 года
на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд
региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
ФОРМА АКТА СДАЧИ-ПРИЕМКИ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ
Начало формы
АКТ
сдачи-приемки оказанных услуг
г. _________________ 
«____»  _______________ 20___ года
Настоящий акт составлен о том, что _____________________ (именуемый в дальнейшем
«___») сдал, а _____________________   (именуемый в дальнейшем «____») принял «___»
___________ 20___г. по адресу: ____________________ следующие услуги:
№ п/п
Наименование услуги
Описание
Стоимость услуги
в т.ч. НДС/НДС не
облагается, руб.
Примечание
60

1
2
….
N.
Сдал 
Ф.И.О.___________
Должность ________
Подпись___________
Принял 
Ф.И.О. ___________
Должность ________
Подпись___________
Конец формы
ПОДПИСИ СТОРОН:
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 
Приложение № 3
к Договору № ______________ от «___» _________ 2022 года
на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд
региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
СПИСОК РАБОТНИКОВ, ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА 
ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ СТОРОН ПО ДОГОВОРУ
Работники Заказчика, ответственные за взаимодействие Сторон по Договору
ФИО
Должность
Адрес электронной
почты
Рабочий
телефонный номер
Работники Исполнителя, ответственные за взаимодействие Сторон по Договору
ФИО
Должность
Адрес электронной
почты
Рабочий телефонный
номер
61

ПОДПИСИ СТОРОН:
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 
62

Приложение № 4
к Договору № ______________ от «___» _________ 2022 года
на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд
региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
СОГЛАШЕНИЕ
О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
Акционерное  общество  «Страховая  компания  «РСХБ-Страхование»  (АО СК «РСХБ-
Страхование»), в лице Первого заместителя генерального директора Калининой Светланы
Викторовны, действующей на основании доверенности от ________ с одной Стороны, и
________________________,  в  лице  ФИО,  должность,  действующей  на  основании
доверенности  от  ________,  с  другой  стороны  (далее  –  Стороны),  заключили  настоящее
Соглашение.
Предмет соглашения
Стороны  несут  взаимные  обязательства  по  обеспечению  конфиденциальности
информации, составляющей коммерческую тайну, обладателями которой они являются и
которой будут обмениваться на условиях, указанных в настоящем Соглашении.
Порядок передачи информации
Стороны могут обмениваться информацией, составляющей коммерческую тайну,
следующими способами:
-  на бумажных носителях, по следующим адресам:
АО СК «РСХБ-Страхование»
Исполнитель
119034, г. Москва, Гагаринский пер., д. 3
Адрес
При этом Стороны должны пользоваться услугами операторов почтовой связи или
передавать ее силами своих работников -  по электронной почте, по следующим адресам:
АО СК «РСХБ-Страхование»
 Исполнитель 
kt@rshbins.ru
При этом Стороны должны использовать шифровальные (криптографические) средства
для защиты этой информации.
Обязанности  Сторон  при  получении  доступа  к  информации,  составляющей
коммерческую тайну
Получая  доступ  к  информации,  составляющей  коммерческую  тайну,  обладателем
которой является другая сторона, Стороны обязаны:
-  создать условия, обеспечивающие охрану конфиденциальности такой информации;
-  если доступ к такой информации был получен в результате действий, совершенных
случайно или по ошибке, в любом случае охранять конфиденциальность такой информации;
-  использовать такую информацию исключительно для тех целей, для которых она
была предоставлена;
-  без согласия другой стороны не разглашать такую информацию и не передавать ее
другим лицам;
-  незамедлительно  уведомлять  другую  сторону  обо  всех  случаях  нарушения
конфиденциальности такой информации, в дни их выявления, путем направления сообщений
по электронной почте;
-  уничтожить  такую  информацию  по  достижению  целей  ее  обработки,  утраты
необходимости в их достижении или после расторжения настоящего Соглашения, о чем
составить акт и уведомить другую сторону.
Возмещение убытков
Сторона, не исполнившая свои обязательства по настоящему Соглашению, обязана

64
возместить другой стороне убытки, причиненные в результате неисполнения обязательств, в
полном объеме, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Срок действия и порядок расторжения Соглашения
Настоящее  Соглашение  вступает  в  силу  с  момента  его  подписания  Сторонами  и
действует бессрочно.
Настоящее Соглашение может быть расторгнуто в любой момент времени любой из
сторон путем направления соответствующего письменного уведомления, подписанного ее
руководителем, другой стороне. При этом Стороны в любом случае должны в полной мере
исполнить свои обязанности по настоящему Соглашению.
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 

Приложение № 5 
к Договору № ______________ от «___» _________ 2022 года
на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд
региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
НАЧАЛО ФОРМЫ
БЛАНК ЗАКАЗА НА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ ФИКСИРОВАННОЙ ТЕЛЕФОННОЙ СВЯЗИ
ДЛЯ РЕГИОНАЛЬНЫХ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ 
Заказ №:
Договор:
(указывается дата и номер
Договора)
Дата Заказа:
Тип Заказа:
Первичный
Дополнительный к первичному Заказу:
(указывается дата и номер
первичного Заказа)
A.
A. ЗАКАЗЧИК:
Наименование:
ФИО ответственного лица, должность: 
Телефон ответственного лица: 
Адрес электронной почты ответственного лица: 
Адрес предоставления Услуг: 
ФИО контактного лица по месту предоставления Услуг:
Телефон контактного лица по месту предоставления Услуг:
Адрес электронной почты контактного лица по месту 
предоставления Услуг:
B.
ИСПОЛНИТЕЛЬ:
Наименование:
C.
ТАРИФЫ НА УСЛУГИ (рубли, включая все налоги и сборы, а также надбавку к тарифам)
(Указывается, если Тип Заказа «Первичный»)
Наименование услуги
Тип платежа
Цена
Организация доступа к фиксированной 
телефонной (местной, зоновой, 
междугородней) связи
Единовременный
(в соответствии с Приложением № 1 к
Договору)
Предоставление доступа к фиксированной 
телефонной (местной, зоновой, 
междугородней) связи
Ежемесячный
(в соответствии с Приложением № 1 к
Договору)
(Указывается, если Тип Заказа «Дополнительный», вариант 2)
Наименование услуги
Тип платежа
Цена
Предоставление доступа к фиксированной 
телефонной (местной, зоновой, 
междугородней) связи
Ежемесячный
(в соответствии с Приложением № 1 к
Договору)
Заказчик
Подпись _________________
Ф.И.О. __________________
 Должность ________________
Исполнитель
Подпись _________________
Ф.И.О. __________________
 Должность ________________
КОНЕЦ ФОРМЫ
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 

Приложение № 6 
к Договору № ______________ от «___» _________ 2022 года
на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд
региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
ПОРУЧЕНИЕ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
1. В целях исполнения настоящего Договора, в соответствии с ч. 3 ст. 6  Федерального
закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее – Федеральный закон № 152-
ФЗ), Заказчик поручает Исполнителю обработку персональных данных (страхователь, работник
страхователя,  выгодоприобретатель,  застрахованное  лицо,  страховой  (агент,  брокер  и
представитель), деловой партнер, независимый эксперт, собственник контрагента и контрагент)
путем  совершения  с  использованием  средств  автоматизации  или  без  использования  таких
средств  следующих  действий  (операций)  или  совокупности  действий  (операций)  с  их
персональными  данными:  сбор,  запись,  систематизация,  накопление,  хранение,  уточнение
(обновление,  изменение),  извлечение,  использование,  передача  (предоставление,  доступ),
блокирование, удаление, уничтожение.
2.  Исполнитель  обязуется  соблюдать  принципы  и  правила  обработки  персональных
данных, предусмотренные Федеральным законом № 152-ФЗ.
3. Исполнитель обязуется соблюдать конфиденциальность и обеспечивать безопасность
персональных  данных  при  их  обработке  путем  принятия  необходимых  правовых,
организационных и технических мер для защиты персональных данных от неправомерного или
случайного  доступа  к  ним,  уничтожения,  изменения,  блокирования,  копирования,
предоставления,  распространения  персональных  данных,  а  также  от  иных  неправомерных
действий в отношении персональных данных, в том числе путем выполнения требований к
защите обрабатываемых персональных данных в соответствии со ст. 19 Федерального закона №
152-ФЗ.
Подписи Сторон
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
___________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п
Приложение № 7
к Договору № ______________ от «___» _________ 2022 года

на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд
региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»
ФОРМА АКТА СДАЧИ-ПРИЕМКИ ОБОРУДОВАНИЯ
Начало формы
АКТ
сдачи-приемки оборудования
г. _________________ 
«____»  _______________ 20___ года
Настоящий акт составлен о том, что _____________________ (именуемый в дальнейшем
«___») сдал, а _____________________   (именуемый в дальнейшем «____») принял «___»
___________ 20___г. по адресу: ____________________ следующее оборудование:
№ п/п
Наименование
оборудования
Серийный
номер
Стоимость
оборудования
в т.ч. НДС/НДС не
облагается, руб.
Примечание
1
2
….
N.
Сдал 
Ф.И.О.___________
Должность ________
Подпись___________
Принял 
Ф.И.О. ___________
Должность ________
Подпись___________
Конец формы
ПОДПИСИ СТОРОН:
От Заказчика:
АО СК «РСХБ-Страхование»
_________________/____________/
м.п.
От Исполнителя:
Наименование
_________________/____________/
м.п. 

РАЗДЕЛ V. ОБРАЗЦЫ ФОРМ И ДОКУМЕНТОВ
Формы, приведенные в настоящем разделе, являются рекомендованными и желательными
для представления в составе заявки на участие в Аукционе. 
Все сведения, предусмотренные в указанных формах, должны быть отражены в составе
документов, предоставленных участником Аукциона.
Форма 1
Приложение к заявке на участие в Аукционе
от «___» ____________ 20___ г. №________
НАЧАЛО ФОРМЫ
Аукцион
 
в
 
электронной
 
форме
 
на
 
право
 
заключения
 
договора
 
на
_______________________________________.
ЗАЯВКА НА УЧАСТИЕ В АУКЦИОНЕ
Изучив  извещение  о  проведении  аукциона  в  электронной  форме  на  право  заключения  договора
_______________________________________________________________________________,
                                                                                                                         (предмет аукциона)
опубликованное  на  сайте  http://zakupki.gov.ru,  аукционную  документацию,  и  принимая  установленные  в  них
требования и условия Аукциона, ____________________________________________________________________,              
                         (полное наименование участника процедуры закупки с указанием организационно-правовой
формы) - для юридического лица, полного Ф.И.О. – для индивидуального предпринимателя и физического лица)
зарегистрированное по адресу______________________________________________________________________
                                                                       (юридический адрес участника процедуры закупки/адрес места
нахождения участника процедуры закупки)
предлагает заключить договор на ___________________________________________________________________
                                                                                              (предмет договора)
Настоящим подтверждаем (заверяем), что _______________________________________ (наименование участника
закупки):

обладает правоспособностью на участие в аукционе и заключение договора по его итогам в соответствии с
действующим законодательством Российской Федерации, в частности, получены/направлены все необходимые
уведомления, разрешения, согласования, одобрения, если таковые требуются в соответствии с законодательными
и  иными  нормативными  правовыми  актами  Российской  Федерации,  учредительным  документом  или
внутренними документами;

обладает необходимыми в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации разрешениями
(лицензиями, допусками, свидетельствами, аттестатами, правами и т.п.) для оказания услуг, являющихся предметом
заключаемого договора;

обладает необходимыми сертификатами на услуги в соответствии с действующим законодательством Российской
Федерации, оказание которых является предметом заключаемого договора;

не находится в процессе ликвидации (для юридического лица), не признанно по решению арбитражного суда
несостоятельным (банкротом), не являться лицом, в отношении которого открыто конкурсное производство;

не является организацией, на имущество которой наложен арест по решению суда, административного органа и
(или) экономическая деятельность которой приостановлена;

не числится в реестрах недобросовестных поставщиков, которые ведутся в соответствии с  постановлением
Правительства Российской Федерации от 22.11.2012 № 1211 «О ведении реестра недобросовестных поставщиков,
предусмотренного Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических
лиц», а также постановлением Правительства Российской Федерации от 25.11.2013 № 1062 «О порядке ведения
реестра недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей)»;

соответствует требованиям, установленным законодательством Российской Федерации;

соответствует иным требованиям, установленным в документации процедуры закупки.
Выбрать один из следующих вариантов:


Вариант 1: является иностранным лицом, осуществляющим предпринимательскую деятельность на территории
Российской Федерации;

Вариант 2: является российским лицом, осуществляющим предпринимательскую деятельность на территории
Российской Федерации.
Предоставляя настоящую заявку на участие в аукционе в электронной форме № 6-2022/ЦО на право заключения
договора  на  оказание  услуг  фиксированной  телефонной  (местной,  зоновой,  междугородней)  связи  для  нужд
региональных структурных подразделений АО СК «РСХБ Страхование», мы                                         (наименование
участника закупки) выражаем своё согласие на оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой,
междугородней)  связи  для  нужд  региональных  структурных  подразделений  АО  СК  «РСХБ  Страхование»,
предусмотренных аукционной документацией, в том числе проектом договора, и не подлежащих изменению по
результатам проведения аукциона в электронной форме № 6-2022/ЦО на оказание услуг фиксированной телефонной
(местной, зоновой, междугородней) связи для нужд региональных структурных подразделений АО СК «РСХБ
Страхование».
Мы, _____________________________ (наименование участника закупки) согласны с условием, что сведения о нас
будут  внесены  в  реестр  недобросовестных  поставщиков,  который  ведется  в  соответствии  с  постановлением
Правительства Российской Федерации от 22.11.2012 № 1211 «О ведении реестра недобросовестных поставщиков,
предусмотренного Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»
и статьей 5  Федерального закона от 18 июля 2011 г. № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными
видами юридических лиц», на два года в следующих случаях:
а) если мы:
- будучи признанным победителем аукциона, уклонимся от заключения договора;
-  будучи  участником  процедуры  закупки,  признанным  единственным  участником  аукциона,  уклонимся  от
заключения договора;
-  будучи  признанным  победителем  или  единственным  участником  аукциона,  откажемся  от  предоставления
обеспечения исполнения договора, если такое требование установлено в аукционной документации;
б) если договор, заключенный с нами по результатам проведения настоящего аукциона, будет расторгнут по
решению суда в силу существенного нарушения нами условий договора.
             _____________________________                                 _____________________________
  (подпись уполномоченного представителя)                                (ФИО и должность подписавшего)
                          М.П. (при наличии)
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ:
1. Данные инструкции не следует воспроизводить в документах, подготовленных участником процедуры 
закупки.
2. Заявку на участие в аукционе следует оформить на официальном бланке участника процедуры закупки.
3.  Участник процедуры закупки присваивает заявке на участие в аукционе дату и номер в соответствии с 
принятыми у него правилами документооборота.
4. Участник процедуры закупки должен указать свое полное наименование (с указанием организационно-
правовой
 
формы)
 
и
 
юридический
 
адрес.
Форма 2
Приложение к заявке на участие в Аукционе
от «___» ____________ 20___ г. №________
НАЧАЛО ФОРМЫ
Аукцион
 
в
 
электронной
 
форме
 
на
 
право
 
заключения
 
договора
 
на
_______________________________________.
ТЕХНИЧЕСКОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ 
Участник процедуры закупки: ____________________________________
Участник Аукциона в электронной форме предоставляет согласие на оказание услуг фиксированной телефонной
(местной, зоновой, междугородней) связи для нужд региональных структурных подразделений 
АО СК «РСХБ Страхование»на условиях, предусмотренных аукционной документацией, в том числе проектом
договора, и не подлежащих изменению по результатам проведения Аукциона в электронной форме.

         _____________________________                                          ____________________________
         (подпись уполномоченного представителя)                                                   (ФИО и должность
подписавшего)
                                      М.П. (при наличии)
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ:
1.
Данные инструкции не следует воспроизводить в документах, подготовленных участником процедуры закупки.
2.
Участник процедуры закупки приводит номер и дату заявки на участие в Аукционе.
3.
Участник процедуры закупки указывает свое наименование (в т.ч. организационно-правовую форму – для юридического
лица), полные Ф.И.О. – для индивидуального предпринимателя и физического лица.
4.
Техническое предложение участника процедуры закупки должно содержать согласие участника процедуры закупки на
оказание услуг фиксированной телефонной (местной, зоновой, междугородней) связи для нужд региональных структурных
подразделений АО СК «РСХБ Страхование» на условиях, предусмотренных аукционной документацией, и не подлежащих
изменению по результатам проведения Аукциона в электронной форме.
 
 
Форма 3
Приложение к заявке на участие в Аукционе
от «___» ____________ 20___ г. №________
НАЧАЛО ФОРМЫ
Аукцион
 
в
 
электронной
 
форме
 
на
 
право
 
заключения
 
договора
 
на
_______________________________________.
АНКЕТА УЧАСТНИКА ПРОЦЕДУРЫ ЗАКУПКИ 
Участник процедуры закупки: ____________________________________
№
Наименование
Сведения об участнике процедуры
закупки
1
Наименование (фирменное наименование) (полное и сокращенное
наименование организации либо Ф.И.О. участника процедуры
закупки – физического лица, в том числе зарегистрированного в
качестве индивидуального предпринимателя)
2
Место регистрации (государство – для юридических лиц) /
гражданство (для физических лиц)
3
Организационно-правовая форма (для участника закупки -
юридического лица) / гражданство (для физических лиц и
индивидуальных предпринимателей) (при отсутствии
гражданства указывается: "лицо без гражданства")
4
Учредители (для участника закупки - юридического лица)
5
Конечные бенефициары (для участников процедуры закупки –
нерезидентов)
6
Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ / ЕГРИП / лист
записи ЕГРИП / иной документ, подтверждающий
правоспособность иностранного юридического лица (дата и
номер, кем выдано) либо паспортные данные для участника
закупки - физического лица
7
Виды деятельности
8
Дата начала осуществления деятельности (с учетом
правопреемственности)
9
ИНН, КПП, ОГРН, ОКПО, ОКОПФ, ОКТМО (или сведения,
аналогичные указанным - для иностранных юридических
лиц) / паспортные данные для физических лиц
10
Адрес места нахождения (страна, адрес) / места регистрации для
физических лиц и индивидуальных предпринимателей
11
Почтовый адрес (страна, адрес)
12
Фактическое местоположение

13
Телефоны (с указанием кода страны, города)
14
Факс (с указанием кода города)
15
Адрес электронной почты
16
Филиалы: перечислить названия и почтовые адреса
17
Размер уставного капитала
18
Стоимость основных фондов (по балансу последнего
завершенного периода) 
19
Банковские реквизиты (наименование и адрес банка, номер
расчетного счета участника процедуры закупки в банке, телефоны
банка, прочие банковские реквизиты)
20
Налоговый резидент Российской Федерации
да/нет
21
Ф.И.О. руководителя участника процедуры закупки, имеющего
право подписи согласно учредительным документам, с указанием
должности и контактного телефона (те же данные в отношении
главного бухгалтера)
22
Орган управления участника процедуры закупки – юридического
лица, уполномоченный на одобрение сделки, право на заключение
которой является предметом Аукциона 
23
Ф.И.О. уполномоченного лица участника процедуры закупки с
указанием должности, контактного телефона, почтового адреса и
адреса электронной почты. 
24
Ф.И.О. лица (лиц) участника процедуры закупки,
ответственного(-ых) за взаимодействие с АО СК «РСХБ-
Страхование» в части исполнения договора по итогам проведения
процедуры закупки, с указанием должности, контактного
телефона, почтового адреса и адреса электронной почты
         _____________________________                                 ______________________________
        (подпись уполномоченного представителя)                                          (ФИО и должность подписавшего)
М.П. (при наличии)
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ:
1.
Данные инструкции не следует воспроизводить в документах, подготовленных участником процедуры
закупки.
2.
Участник процедуры закупки приводит номер и дату заявки на участие в аукционе, приложением к которой
является данная анкета участника процедуры закупки.
3.
Участник процедуры закупки указывает свое фирменное наименование (в т.ч. организационно-правовую
форму).
4.
В графе 23 указывается уполномоченное лицо участника процедуры закупки для оперативного уведомления
по вопросам организационного характера.
5.
Заполненная участником процедуры анкета должна содержать все сведения, указанные в таблице. В случае
отсутствия каких-либо данных указывается слово «нет». 

Форма 4
Приложение к заявке на участие в Аукционе
от «___» ____________ 20___ г. №________
НАЧАЛО ФОРМЫ
Аукцион
 
в
 
электронной
 
форме
 
на
 
право
 
заключения
 
договора
 
на
_______________________________________.
Согласие на обработку персональных данных
Настоящим я, ________________________________________________________________________________
 (фамилия, имя, отчество)
_______________________  года  рождения,  наименование  основного  документа,  удостоверяющего
личность_______________, номер ______________, дата выдачи _________________, орган, осуществивший выдачу
документа _________________________________________________________________________,
зарегистрированный  (ая)  по  адресу:  _____________________________________________________________,  даю
своё  согласие  каждому  в  отдельности  из  нижеперечисленных  лиц  (далее  в  отдельности  каждый  именуемый
«Оператор», совместно – «Операторы»):
1.
Правительство Российской Федерации;
2.
Министерство финансов Российской Федерации (Минфин России);
3.
Федеральная служба по финансовому мониторингу (Росфинмониторинг);
4.
Федеральная налоговая служба Российской Федерации (ФНС России);
5.
Акционерное общество «Российский Сельскохозяйственный банк» (ИНН 7725114488, ОГРН 1027700342890
от 22.10.2002 года, местонахождение: Российская Федерация, 119034, г. Москва, Гагаринский переулок, дом
3);
6.
Акционерное  общество  «Страховая  компания  «РСХБ-Страхование»  (ИНН  3328409738,  ОГРН
1023301463503, местонахождение: Российская Федерация, 119034, г. Москва, Гагаринский переулок, дом 3)
(далее по тексту настоящего согласия также – организация)
на обработку своих персональных данных, в порядке и на условиях, определённых  Федеральным законом от
27.07.2006 года № 152-ФЗ «О персональных данных».
При этом под моими персональными данными понимается следующая имеющая ко мне отношение информация:
сведения о фамилии, имени, отчестве, годе, месяце и дате рождения, ИНН,  имущественном положении (в части
моего участия в уставном капитале __________________), документе, удостоверяющем личность, адресе, а также
любая иная информация, переданная Оператору мной лично (моим представителем) либо поступившая Оператору
иным законным способом в связи с предоставлением мной (моим представителем) информации об имуществе, а
также иных документов, уточняющих (изменяющих) информацию, содержащуюся в ранее представленных мной
(моим представителем) Оператору данных.
Целью обработки является обеспечение прозрачности финансово-хозяйственной деятельности организации, в том
числе исключение случаев конфликта интересов и иных злоупотреблений.
Оператор вправе осуществлять обработку моих персональных данных следующими способами: сбор (получение),
систематизация, накопление, обобщение, хранение, передача (исключительно между Операторами), обновление и
изменение, использование, обезличивание, блокирование и уничтожение, с использованием как автоматизированной
информационной системы, так и бумажных носителей.
Настоящее согласие действует бессрочно.
Настоящее  согласие  может  быть  отозвано  мной  путём  направления  Оператору  письменного  уведомления  в
произвольной  форме  об  отзыве  настоящего  согласия,  в  случае,  если  иной  порядок  не  предусмотрен
законодательством  Российской  Федерации.  Согласие  считается  отозванным  по  истечение  14  (Четырнадцати)
календарных дней с даты получения Оператором моего письменного уведомления об отзыве настоящего согласия. 
 «____»______________ 20__ г. __________________ __________________________________
(Подпись, расшифровка подписи)

 
