УТВЕРЖДАЮ
Заместитель руководителя
Департамента информационных технологий города Москвы
	А. С. Белозёров
м.п.	
«____»_______________2012 г.

Техническое задание
на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по развитию и модернизации компонентов Интегрированной автоматизированной  информационной  системы «Единое геоинформационное пространство города Москвы», обеспечивающих оперативный доступ к геопространственным данным и организацию межсистемного обмена геопространственными данными

Шифр: ИАИС ЕГИП


на ___ листах


Действует с «___» _________2012г.				

                                                                       Москва 2012 
Содержание
1	Общие сведения	10
1.1. Полное наименование системы	10
1.2. Сокращённое наименование системы	10
1.3. Шифр разработки	10
1.4. Государственный заказчик	10
1.5. Организация-исполнитель	10
1.6. Перечень документов, являющихся основанием разработки	10
1.7. Плановые сроки начала и окончания работ	11
1.8. Источники и порядок финансирования работ	11
1.9. Порядок оформления и предъявления Государственному заказчику результатов работ по развитию системы	11
2	Назначение и цели развития системы	13
2.1. Назначение системы	13
2.2. Цели развития системы	17
3	Характеристика объекта автоматизации	27
3.1. Краткие сведения об объекте автоматизации	27
3.2. Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	27
3.3. Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	28
3.4. Текущее состояние объекта автоматизации	28
4	Требования к системе	33
4.1. Требования к системе в целом	33
4.2. Требования к функциям (задачам), выполняемым Cистемой	47
4.3. Требования к видам обеспечения	60
5	Состав и содержание работ по развитию системы	72
5.1. Стадия «Ввод в действие»	77
6	Порядок контроля и приемки системы	82
6.1. Виды, состав, объем и методы испытаний системы	82
6.2. Общие требования к приемке работ	83
6.3. Сведения о гарантийном обслуживании	84
6.4. Порядок выполнения доработок и устранения допущенных исполнителем ошибок, выявленных на стадии приемки	85
6.5. Статус приемочной комиссии	85
6.6. Сведения об обслуживании системы	86
7	Требования по составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие	87
7.1. Технические мероприятия	87
7.2. Организационные мероприятия	87
7.3. Проведение опытной эксплуатации	88
7.4. Ввод в промышленную эксплуатацию	88
8	Требования к документированию	89
9	Источники разработки	95
ПРИЛОЖЕНИЕ 1. ТРЕБОВАНИЯ К ДОКУМЕНТУ ВЕДОМОСТЬ МАШИННЫХ НОСИТЕЛЕЙ ИНФОРМАЦИИ	99
ПРИЛОЖЕНИЕ 2. СОСТАВ СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ < н а и м е н о в а н и е >	101
Список сокращений
ИАИС ЕГИП	Интегрированная автоматизированная информационная система "Единое геоинформационное пространство города Москвы"
ЕГИП	Единое геоинформационное пространство города Москвы
ОИВ	Орган исполнительной власти
АРМ	Автоматизированное рабочее место
АС	Автоматизированная система
ЕГИП-О	открытый контур ЕГИП для работы с открытыми для публикации пространственными данными
ЕГИП-К	конфиденциальный контур ЕГИП для использования ОИВ при работе с конфиденциальной информацией.
БД	База данных
БГД	База геоданных
ГИС	Географическая информационная система
ГМТС	Городская мультисервисная транспортная сеть
ГОСТ	Государственный стандарт
ГУП	Государственное унитарное предприятие
ГЦП
Городская целевая программа
ЕГКО	Единая государственная картографическая основа города Москвы
ЕПП	Единое Парковочное Пространство
ИР	Информационные ресурсы
ИБ	Информационная безопасность
ИС	Информационная система
ИСиР	Информационные системы и ресурсы
ИТ	Информационная технология
ЛВС	Локально-вычислительная сеть
МВОС	Московская волоконно-оптическая сеть
НСИ	Нормативно-справочная информация
КТС	Комплекс технических средств
ОС	Операционная система
ОЭ	Опытная эксплуатация
ПО	Программное обеспечение
ПК	Персональный компьютер
ПЭ	Промышленная эксплуатация
СКЗИ	Средства криптозащиты информации
СУБД	Система управления базой данных
СВТ	Средства вычислительной техники
ТЗ	Техническое задание
ТС	Технические средства
ДДЗ	Данные дистанционного зондирования
API	Application Programming Interface - Набор готовых классов, процедур, функций, структур и констант, предоставляемых приложением (библиотекой, сервисом) для использования во внешних программных продуктах
АС УР	Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами

Используемые определения
Атрибут пространственного объекта	Непозиционная характеристика пространственного объекта с ее качественным или количественным значением.
Атрибутивные данные	Набор имен и значений атрибутов пространственного объекта
Веб-сервис
	Программный компонент, обеспечивающий межсистемное взаимодействие путём предоставления пользователям (внешним системам) через программный интерфейс набора функций (методов).
Интегрированная автоматизированная информационная система "Единое геоинформационное пространство города Москвы"
Государственная информационная система, обеспечивающая интеграцию и предоставление пространственных  данных,  содержащихся в информационных ресурсах органов государственной власти города Москвы и организаций.
Инфраструктура пространственных данных	Информационно-телекоммуникационная система, обеспечивающая доступ граждан, хозяйствующих субъектов, органов государственной и муниципальной власти к распределенным ресурсам пространственных данных, а также распространение и обмен данными в общедоступной глобальной информационной сети в целях повышения эффективности их производства и использования.
Координатная основа	Совокупность данных, обеспечивающих описание местоположения с использованием координат.
Легенда карты	Информационное окно для описания основных параметров карты, таких как название карты, масштаб, система координат, перечень условных обозначений.
Лицензия
Набор правил, определяющих характер, способ, стоимость и иные условия использования сервисов.

Метаданныепространственных данных
	Данные о пространственных данных, в общем случае содержащие сведения о составе, статусе (актуальности и обновляемости), происхождении, местонахождении, качестве, форматах представления, условиях доступа, приобретения и использования,авторских правах на данные, применяемых системах координат, позиционной точности, масштабах и других характеристиках.
Материалы и данные картографо-геодезических фондов
Геодезические, картографические, топографические, гидрографические, аэрокосмосъемочные, гравиметрические материалы и данные, в том числе в цифровой форме, полученные в результате осуществления геодезической и картографической деятельности.
Пространственные данные
Цифровые данные о пространственных объектах, включающие сведения об их местоположении, форме и свойствах, представленные в координатно-временной системе.
Данные о пространственных объектах и их наборах.
Перевычисление координат	Операция с координатами пространственных объектов, основанная на математически строго определенной связи, при переходе из одной системы координат в другую, используя одни и те же исходные геодезические даты.
Поворотная точка объекта	Точка вершины полигонального объекта или линии.
Пространственный объект	Цифровая модель материального или абстрактного объекта реального или виртуального мира с указанием его идентификатора, координатных и атрибутивных данных.
Пространственные продукты	пространственные данные и метаданные в цифровом или нецифровом виде (наборы данных, базы геоданных, карт и атласов, картографических веб-сервисов, подлежащие лицензированию).
Разовове обслуживание	Проведение работ по восстановлению работоспособности системы в случае возникновения аварий и иных внештатных ситуаций
Регламентное обслуживание	Оказание консультационных услуг, услуг по доработке и поддержке программного продукта или программно-аппаратного комплекса в соответствии со строго определенным регламентом.
Слой пространственных данных	Подмножество пространственных объектов предметной области, обладающих тематической общностью и единой для всех слоев системой координат.
Трансформирование координат	Операция с координатами пространственных объектов при переходе от одной координатной системы отсчета к координатной системе отсчета, основанной на других датах.
Экстент карты	Область карты, отображающаяся на экране пользователя.

1 Общие сведения
1.1. Полное наименование системы
Интегрированная автоматизированная информационная система 
«Единое геоинформационное пространство города Москвы».
1.2. Сокращённое наименование системы
ИАИС ЕГИП, Система
1.3. Шифр разработки
ИАИС ЕГИП
1.4. Государственный заказчик
Департамент информационных технологий города Москвы.
1.5. Организация-исполнитель
Определяется по результатам открытого конкурса.
1.6. Перечень документов, являющихся основанием разработки 
Развитие Системы осуществляется на основании следующих документов:
    • Распоряжение Правительства Москвы от 20 марта 2012 г. № 120-РП «Об интегрированной автоматизированной информационной системе «Единое геоинформационное пространство города Москвы».
    • Постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011 г. № 349-ПП «Об утверждении государственной программы города Москвы "Информационный город (2012-2016 годы)» (в ред. Постановления Правительства № 602-ПП от 21 декабря 2011 г. «О внесении изменений в отдельные постановления Правительства Москвы и обеспечении средствами электронной цифровой подписи»), разделы 1.4, 1.1, 2.1 ГП.
    • Постановление Правительства Москвы от 30 июня 2009 г. № 619-ПП «О Концепции среднесрочной городской целевой программы работ по развитию единого геоинформационного пространства города Москвы на 2010-2012 годы».
    • Постановление Правительства Москвы от 21 декабря 2011 г. № 604-ПП года «Об утверждении Положения об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие органов исполнительной власти города Москвы и организаций при предоставлении государственных услуг и исполнении государственных функций в городе Москве».
1.7. Плановые сроки начала и окончания работ 
Датой начала работ является дата заключения Государственного контракта на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по развитию Интегрированной автоматизированной  информационной  системы «Единое геоинформационное пространство города Москвы», обеспечивающих оперативный доступ к геопространственным данным и организацию межсистемного обмена геопространственными данными. Плановые сроки окончания работ по развитию и модернизации компонентов ИАИС ЕГИП определяются условиями Государственного контракта.
1.8. Источники и порядок финансирования работ 
Источником финансирования работ является бюджет города Москвы. 
Порядок финансирования определяется действующими нормативно-правовыми актами города Москвы о финансировании расходов городского бюджета и государственным контрактом на выполнение работ.
1.9. Порядок оформления и предъявления Государственному заказчику результатов работ по развитию системы
Требования к составу и оформлению результатов работ определены разделами 5 и 8 настоящего ТЗ.
Результаты работ передаются Государственному заказчику в порядке, определённом Государственным контрактом в соответствии с Календарным планом работ Государственного контракта на основании Актов приёма-передачи научно-технической продукции (НТП). Требования к оформлению указанных актов приведены в Приложении 1.
Состав передаваемых на машинных носителях результатов работ оформляется документом «Ведомость машинных носителей информации». Требования к оформлению документа приведены в Приложении 2. 
Документация на Систему передаётся на бумажных (два экземпляра) и на машинных носителях (CD|DVD). Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах .doc, .docx.
Все материалы передаются с сопроводительными документами Исполнителя.
2 Назначение и цели развития системы
2.1. Назначение системы
Развиваемая система предназначена для повышения качества и расширения состава информационного обеспечения оказания государственных и муниципальных услуг, выполнения государственных и муниципальных функций с использованием пространственных данных, а также информационного взаимодействия органов исполнительной власти города Москвы и организаций в части предоставления/получения пространственных данных. 
Перечень приоритетных органов исполнительной власти города Москвы, пользователей развиваемой ИАИС ЕГИП, приведён в таблице 1.
Эксплуатационное назначение развиваемой системы – усовершенствование процессов сбора и предоставления пространственных  данных,  содержащихся в информационных ресурсах органов государственной власти города Москвы и организаций, усовершенствование информационного обеспечения в задачах ОИВ города Москвы по предоставлению информации по объектам торговли, универсальной электронной карты, объектам парковочного пространства мониторингу качества связи. 
Функциональное назначение развития системы – усовершенствование функциональных возможностей ИАИС ЕГИП в части создания и ведения пространственных данных, получаемых от органов исполнительной власти города Москвы, предоставления всем ОИВ города Москвы возможности поиска, просмотра и редактирования (в соответствии с правами доступа) пространственных данных ИАИС ЕГИП через веб-интерфейс, автоматизации деятельности отдельных органов исполнительной власти в рамках решения прикладных задач в части работы с пространственными данными

Таблица 1 Перечень объектов внедрения 
№ п/п	Наименование объекта внедрения	Адрес объекта внедрения	Количество автоматизируемых рабочих мест
1	2	3	4
    1. 	Департамент региональной безопасности города Москвы	121205, г. Москва, ул. Новый Арбат, д.36/9	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    2. 	Комитет государственных услуг города Москвы	125009, г. Москва, Вознесенский переулок, д. 22.
	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    3. 
Департамент имущества города Москвы
127006, г. Москва, ул. Каретный ряд, д. 2/1	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    4. 
Департамент торговли и услуг города Москвы
125009, г. Москва, ул. Тверская д.19, стр.2	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    5. 
Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы
127994, г. Москва, ул. Садовая-Самотечная, д. 1	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    6. 
Департамент жилищной политики и жилищного фонда города Москвы
125009, г. Москва, Газетный пер., д. 1/12	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    7. 
Департамент жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства города Москвы
109012. г. Москва, Богоявленский переулок, д.6, стр.2	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    8. 
Департамент здравоохранения города Москвы
127006, г. Москва, Оружейный переулок, д. 43	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    9. 
Департамент земельных ресурсов города Москвы
121108, г. Москва, ул. Ивана Франко, д. 8, корп. 2	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    10. 
Департамент капитального ремонта города Москвы
101000, г. Москва, Малый Златоустинский пер., д. 4	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    11. 
Департамент культурного наследия города Москвы
115035, г. Москва, ул. Пятницкая, д. 19	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    12. 
Департамент культуры города Москвы
г. Москва, ул. Неглинная, д. 8/10	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    13. 
Департамент образования города Москвы
125315, г. Москва, 2-й Балтийский пер., д. 3	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    14. 
Департамент природопользования и охраны окружающей среды города Москвы
119019, г. Москва, ул. Новый Арбат, д. 11, стр. 1	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    15. 
Департамент семейной и молодежной политики города Москвы
125009, г. Москва, ул. Петровка, д. 17, стр. 11	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    16. 
Департамент социальной защиты населения города Москвы
107078, г. Москва, ул. Новая Басманная, д. 10, стр. 1	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    17. 
Департамент труда и занятости населения города Москвы
107078, г. Москва, Докучаев пер., д. 12	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    18. 
Департамент физической культуры и спорта города Москвы
101000, г. Москва, Милютинский пер., д. 18, стр. 4	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    19. 
Комитет государственного строительного надзора города Москвы
121059, г. Москва, ул. Брянская, д. 9	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    20. 
МосгорБТИ
125009, г. Москва, Малый Гнездиковский пер., д. 9	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    21. 
Объединение административно-технических инспекций города Москвы
109004, г. Москва, ул. Станиславского, д. 6, стр. 1	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    22. 
Управление записи актов гражданского состояния города Москвы
127051, г. Москва, Средний Каретный пер., д. 7	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    23. 
Департамент территориальных органов исполнительной власти
101000, г. Москва, ул. Маросейка, д. 11/4, стр. 3	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
    24. 
Управление по обеспечению деятельности мировых судей
123007, г. Москва, 3-й Хорошевский просп., д. 2	Должно быть определено Уполномоченным органом ИАИС ЕГИП
2.2. Цели развития системы
Основные цели создания ИАИС ЕГИП (в том числе долгосрочные стратегические цели) приведены в разделе 1.5 Положения об интегрированной автоматизированной информационной системе «Единое геоинформационное пространство города Москвы». 
Развитие системы должно быть направлено на достижение следующих целей:
    • развитие информационной  базы  геопространственных  данных  для использования органами государственной власти города Москвы в деятельности по развитию города Москвы и повышению безопасности города в целом;
    • повышение качества  государственного  управления,  оказания государственных  и иных услуг за счёт более эффективного использования пространственных данных;
    • снижение  бюджетных  расходов на развитие и поддержание информационных ресурсов единого геоинформационного пространства  города  Москвы  за  счёт исключения дублирования работ по созданию и актуализации пространственных данных;
    • расширение состава поставщиков и пользователей данных ИАИС ЕГИП;
    • повышение эффективности использования пространственных данных, содержащихся в информационных ресурсах органов государственной власти города Москвы и организаций.

В процессе выполнения работ по развитию и модернизации ИАИС ЕГИП должны быть решены следующие задачи:
    • Произведены работы по модернизации инфраструктуры для обеспечения автоматизированного сбора, консолидации пространственных данных ИАИС ЕГИП и предоставления потребителям – ОИВ города Москвы для обеспечения реализации государственных функций в объёме, определяемом нормативно-правовыми актами.
    • Расширен состав публикуемых сведений и сервисов.
    • Модернизирована архитектура системы для обеспечения масштабирования системы по количеству пользователей,  составу информационного обеспечения и функциональности.
    • Модернизирована функциональность по сбору и отображению информацию по обращениям граждан (в рамках Электронного Атласа Москвы), в том числе для обеспечения возможности использования этих данных в порталах Правительства Москвы.
    • Разработаны функциональные модули (подсистемы) для решения отраслевых задач органов исполнительной власти города Москвы, в частности:
        ◦ работы с объектами торговли с возможностью получения пользователями атрибутивной информации из информационной системы Департамента торговли и услуг города Москвы;
        ◦ получения информации о загрузке парковочных мест в Москве и решения других задач, связанных с парковками в городе Москве, посредством информационного взаимодействия с АИС Московское Парковочное Пространство;
        ◦ визуализации результатов профессионального мониторинга качества сотовой связи на карте;
        ◦ сбора и визуализации информации о качестве предоставления услуг операторами сотовой связи на основании обращений граждан;
        ◦ работы с информационными объектами Универсальной Электронной Карты.
В  результате  выполнения  научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ  по  развитию и модернизации Системы  должны  быть достигнуты следующие показатели: 
    • количество органов исполнительной власти города Москвы, являющихся поставщиками информации для ИАИС ЕГИП -  не менее 20 органов власти; 
    • количество наборов пространственных данных в базе геоданных ИАИС ЕГИП – не менее 50;
    • количество информационных систем (порталов) органов исполнительной власти, использующих API ИАИС ЕГИП -  не менее 10; 
    • сокращение  сроков  предоставления  государственных  услуг  органами исполнительной власти города Москвы;
Числовые значения показателей, приведённые выше, достигаются при условии работоспособности всех задействованных во взаимодействии с ИАИС ЕГИП информационных системы и ресурсов органов исполнительной власти города Москвы и готовности ОИВ города Москвы к работе с Системой.
Таблица 2 Целевые задачи проекта
№
п/п	Целевые задачи	Правовые акты (распорядительные документы или Программа), в которых определена задача	Целевые показатели	Значения показателей по годам
1	2	3	4
5
    1. 	Повышение качества предоставления услуг населению и бизнесу за счёт их перевода в электронный вид (дальнейшее развитие единой городской инфраструктуры, используемой при предоставлении государственных услуг, общегородских реестров, регистров, справочников, классификаторов, единого геоинформационного пространства города Москвы)	Постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011г. № 349-ПП Об утверждении государственной программы города Москвы "Информационный город (2012-2016 годы)"	Доля государственных услуг, оказываемых в электронном виде, в общем количестве государственных услуг, которые могут оказываться в электронном виде;	доля государственных услуг, оказываемых в электронном виде, в общем количестве государственных услуг, которые могут оказываться в электронном виде, процентов:
этап I: 2012 – 40;
этап II: 2013 – 60; 2014 – 80;
этап III: 2015 – 100; 2016 – 100.
    2. 	Повышение доверия граждан к органам государственной власти города Москвы за счет обеспечения открытого и эффективного диалога между органами государственной власти города Москвы и гражданами.	Постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011г. № 349-ПП Об утверждении государственной программы города Москвы "Информационный город (2012-2016 годы)"	удовлетворенность населения информационной открытостью органов исполнительной власти города Москвы (от числа опрошенных), процентов;
процент сообщений о неэффективной работе органов исполнительной власти города Москвы и городских служб, поступивших на основании данных из интерактивных городских систем и порталов органов исполнительной власти города Москвы, от общего числа сообщений, процентов.	удовлетворённость населения информационной открытостью органов исполнительной власти города Москвы (от числа опрошенных), процентов:
этап I: 2012 – 30;
этап II: 2013 – 40; 2014 – 50;
этап III: 2015 – 60; 2016 – 60.
процент сообщений о неэффективной работе органов исполнительной власти города Москвы и городских служб, поступивших на основании данных из интерактивных городских систем и порталов органов исполнительной власти города Москвы, от общего числа сообщений, процентов:
этап I: 2012 – 17;
этап II: 2013 – 25; 2014 – 33;
этап III: 2015 – 42; 2016 – 50.
    3. 	Задача: Повышение эффективности функционирования органов исполнительной власти, управления городским хозяйством и финансами, за счет внедрения в деятельность органов исполнительной власти города Москвы и учреждений города Москвы передовых информационно-коммуникационных технологий
Мероприятие: повышение качества коммунального обслуживания за счет применения информационно-коммуникационных технологий, снижение эксплуатационных издержек
Направление: обеспечение возможности участия граждан в управлении городским хозяйством, в том числе с использованием мобильных устройств связи, в частности, прием электронных фотоизображений нарушений в области городского хозяйства и обеспечение принятия мер по их устранению, интеграция соответствующей информационной системы с единым геоинформационным пространством города Москвы;	Постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011г. № 349-ПП  Об утверждении государственной программы города Москвы "Информационный город (2012-2016 годы)"		доля объектов городского хозяйства, по которым осуществляется мониторинг состояния с использованием информационно-коммуникационных технологий, процентов:
этап I: 2012 – 33;
этап II: 2013 – 42; 2014 – 51;
этап III: 2015 – 60; 2016 – 70.


3 Характеристика объекта автоматизации
3.1. Краткие сведения об объекте автоматизации
Объектом автоматизации является деятельность органов государственной власти города Москвы и организаций пополучению и работе с пространственными данными в рамках реализации государственных функций и оказания государственных услуг.
Концепцией городской целевой программы работ по развитию единого геоинформационного пространства города Москвы на 2010-2012 годы ЕГИП определяется как сочетание массивов пространственных данных о территории города Москвы, представленных в двухмерном и трехмёрном видах, охватывающих наземное, подземное и надземное пространство, связанных между собой единой координатной основой, позволяющей отображать и обрабатывать пространственные объекты одновременно из разных массивов данных любых масштабов, включая массивы тематических данных различных пользователей. 
В соответствии с Распоряжением Правительства №120-РП Интегрированная автоматизированная информационная система "Единое геоинформационное пространство города Москвы" (далее - ИАИС  ЕГИП) представляет собой государственную информационную систему, обеспечивающую интеграцию и предоставление геопространственных  данных,  содержащихся в информационных ресурсах органов государственной власти города Москвы и организаций.
3.2. Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
Условия эксплуатации объектов автоматизации должны отвечать требованиям:
    • Условия эксплуатации объекта автоматизации определяются в соответствии с Гигиеническими требованиями к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (Санитарные правила и нормы. СанПин 2.2.2.542-96 (утверждены Постановлением Госкомсанэпиднадзора России от 14.07.96 г. № 14);
    • Характеристики окружающей среды определяются в соответствии с Гигиеническими требованиями к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (Санитарные правила и нормы. СанПин 2.2.2.542-96 (утверждены Постановлением Госкомсанэпиднадзора России от 14.07.96 г. № 14).
3.3. Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
В соответствии с Концепцией городской целевой программы работ по развитию единого геоинформационного пространства города Москвы на 2010-2012 годы ЕГИП является составной частью ИПД города Москвы.
В настоящее время органы исполнительной власти города Москвы проводят активные работы по разработке и внедрению типовых порталов для обеспечения возможности предоставления информации о своей деятельности и по предоставлению услуг в электронном виде гражданам посредством сети Интернет. В рамках развития Электронного Атласа города Москвы (компонента ИАИС ЕГИП) был разработан инструментарий для использования карт и сервисов, подготовленных на основе открытых официальных данных ЕГИП, во внешних информационных системах и ресурсах ОИВ города Москвы.
Для ведения справочной тематической (отраслевой) информации об объектах органов исполнительной власти города Москвы предназначена Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами (АС УР). В системе АС УР собирается информация о местоположении объектов ОИВ города Москвы (в виде адреса или координатного описания), которая должна использоваться в качестве основы для формирования пространственных данных в рамках ИАИС ЕГИП.
Официальные ресурсы ИАИС ЕГИП должны использоваться не только для предоставления отраслевых пространственных данных Правительства Москвы гражданам, организациям, инвесторам, но и для информационного обеспечения органов исполнительной власти, как тех, чья деятельность непосредственно связана с созданием и ведением пространственных данных (например, Департамент земельных ресурсов города Москвы), так и тех, кому необходимы пространственные данные для решения отраслевых задач.
3.4. Текущее состояние объекта автоматизации
В рамках Среднесрочной городской целевой программы была разработана и Распоряжением Правительства Москвы №120-РП введена в промышленную эксплуатацию государственная информационная система, обеспечивающая интеграцию и предоставление пространственных данных, содержащихся в информационных ресурсах  органов государственной власти города Москвы и организаций (далее – ИАИС ЕГИП). 
В 2009 году для обеспечения предоставления гражданам и организациям официальных пространственных данных на территорию Москвы был разработан и введён в промышленную эксплуатацию Электронный атлас города Москвы, общегородской геоинформационный интегрированный ресурс. В 2011 году были проведены работы по развитию автоматизированной информационной системы Электронный Атлас города Москвы (далее – АИС ЭА). В рамках развития АИС ЭА был выделен открытый контур ЕГИП и разработано решение для предоставления открытых данных ЕГИП неограниченному кругу лиц, пользователям сети Интернет. 
В соответствии с Распоряжением Правительства №120-РП полномочия оператора ИАИС ЕГИП переданы Департаменту информационных технологий города Москвы. До этого распоряжения оператором ИАИС ЕГИП был Комитет по архитектуре и градостроительству города Москвы, центральный узел ИАИС ЕГИП был размещён на площадке ЦОД Комитета по архитектуре и градостроительству. 
Информационные ресурсы ИАИС ЕГИП включают базовые пространственные данные и тематические (отраслевые) пространственные данные из различных информационных ресурсов.
Формирование и обновление данных ИАИС ЕГИП осуществляется оператором ИАИС ЕГИП на основании информации, предоставленной поставщиками (органами государственной власти города Москвы и организациями) с использованием электронно-цифровой подписи. Оператором ИАИС ЕГИП выступает Департамент информационных технологий города Москвы.
Для определения состава данных ЕГИП и потребностей пользователей в 2012 году Департаментом информационных ресурсов Москвы (оператором ИАИС ЕГИП) был проведён официальный опрос потенциальных поставщиков пространственных данных (органов исполнительной власти Москвы) о потребности в предоставлении и использовании пространственных данных ЕГИП.
Наличие тематических (отраслевых) данных органов государственной власти города Москвы и организаций является одним из важных компонентов для перехода к оказанию государственных и муниципальных услуг в электронном виде, а также реализации обратной связи с гражданами в части мониторинга качества оказания услуг и других аспектах.
Наличие единого ресурса, позволяющего использовать базовые и тематические государственные пространственные данные из различных источников необходимо для решения отраслевых задач органов исполнительной власти, например, размещения парковок, размещения нестационарных объектов торговли и пр.
На данный момент среди поставщиков пространственных данных можно выделить 2 основные категории
    • Органы исполнительной власти города Москвы и организации, чья деятельность напрямую связана с созданием и ведением пространственных данных. Они имеют соответствующую инфраструктуру и квалификацию для создания, ведения пространственных данных, обновления на периодической основе и взаимодействия с ИАИС ЕГИП посредством веб-сервисов (Комплекс градостроительной политики и строительства города Москвы и Департамент земельных ресурсов города Москвы);
    • Органы исполнительной власти города Москвы и организации, осуществляющие ведения тематической (отраслевой) информации в виде информационных ресурсов с описанием местоположения объектов (в виде справочников).
По результатам бета-тестирования Электронного Атласа города Москвы было выявлено, что качество и полнота информационных ресурсов ОИВ зачастую значительно уступает качеству тематической информации по Москве, получаемой из открытых коммерческих источников.
Доступность информационных ресурсов ЕГИП
В соответствии с действующими нормативно-правовыми актами г. Москвы пользователями информации являются органы государственной  власти города  Москвы,  граждане и организации,  нуждающиеся в конкретной информации,  содержащейся в едином геоинформационном  пространстве города Москвы,  и предоставляемой другими участниками информационного взаимодействия.
Органы государственной  власти города Москвы являются пользователями любой информации,  содержащейся в ИАИС ЕГИП (в том  числе информации для служебного пользования). Граждане являются пользователями информации общего  пользования, содержащейся в ИАИС ЕГИП. Организации являются пользователями информации общего пользования,  содержащейся в ИАИС ЕГИП, а также по их запросу - информации для служебного пользования.
Лицензионная политика
Распоряжение Правительства №120-РП определяет пользователей информации ИАИС ЕГИП, как органы государственной  власти города  Москвы,  граждан и организации,  нуждающиеся в конкретной информации,  содержащейся в едином геоинформационном  пространстве города Москвы,  и предоставляемой другими участниками информационного взаимодействия. При этом организации являются пользователями информации общего пользования,  содержащейся в ИАИС ЕГИП, а также по их запросу - информации для служебного пользования.
Для управления правами доступа пользователей к информации и формирования лицензионных условий использования пространственной информации для граждан и организаций необходима модернизация текущего решения ИАИС ЕГИП.
В рамках ИАИС ЕГИП создаются производные продукты на основе первичной (исходной) информации, в которые входят:
    • Данные:
        ◦ Наборы данных, оформленные и подготовленные для публикации;
        ◦ Картографические веб-сервисы;
    • Картографические произведения:
        ◦ Карты, схемы в бумажной или электронной форме;
        ◦ Картографические приложения. 
Для предоставления продуктов (данных и картографических произведений) пользователям должна быть разработана соответствующая лицензионная политика.
Состав данных ЕГИП
Расширение территориальных границ города Москвы влечёт за собой увеличение количества поставщиков информации для ИАИС ЕГИП, источников пространственных данных различного качества, форматов и структур. Это является одной из предпосылок необходимости развития ИАИС ЕГИП в соответствии с нуждами пользователей (органов государственной власти города Москвы, организаций и граждан) и текущими тенденциями в области электронных услуг и пространственных данных.
4 Требования к системе
4.1. Требования к системе в целом
4.1.1. Требования к структуре и функционированию системы
Состав систем, ранее введённых в промышленную эксплуатацию в рамках ИАИС ЕГИП:
    • Система оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы (СОД ГД);
    • Среда межсистемного обмена геопространственными данными единого геоинформационного пространства города Москвы;
    • АИС «Электронный Атлас».
Модернизация компонентов ИАИС ЕГИП должна проводиться на базе текущего решения, введённого в промышленную эксплуатацию. Рабочая и эксплуатационная документация на компоненты ИАИС ЕГИП, введённые в промышленную эксплуатацию, перечисленная в разделе 9, должна быть предоставлена Исполнителю Государственным Заказчиком.
К ранее реализованным техническим решениям, должны быть произведены разработка дополнительных функций и модернизация структуры ИАИС ЕГИП с учётом выделения трёх контуров: 
    • «Электронный Атлас» - контур открытого пользования для граждан;
    • ЕГИП-О - контур для использования органами исполнительной власти города Москвы и авторизованными организациями при работе с открытой информацией ЕГИП;
    • ЕГИП-К - контур для использования исключительно органами исполнительной власти города Москвы при работе с конфиденциальной информацией.
ИАИС ЕГИП должна состоять из следующих составных частей:
    • Комплекс технических средств (КТС);
    • Базовое программное обеспечение ОС, ГИС и СУБД;
    • Специализированное программное обеспечение (СПО);
    • Информационное обеспечение.
Комплекс технических средств, базовое программное обеспечение ОС, ГИС и СУБД, а также первичное информационное обеспечение предоставляет Государственный заказчик.
4.1.1.1. Перечень подсистем, их назначение, основные характеристики, требования к числу уровней иерархии и степени централизации системы
В состав Системы должны входить следующие подсистемы: 
Модернизируемые в рамках работ по развитию и модернизации компонентов ИАИС ЕГИП
    1. Подсистема  оперативного  доступа  к  геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы (ПС ОДГД) – подсистема,  предназначенная для служебного  пользования имеющими к ней доступ участниками информационного взаимодействия, на основе разработанной в рамках Госконтракта № ГК 6401/11-1025 Системы оперативного доступа к геопространственным данным ЕГИП. 
В связи с передачей полномочий оператора ИАИС ЕГИП от Комитета по архитектуре и градостроительству города Москвы Департаменту информационных технологий города Москвы, необходимо модернизировать решение в связи с текущими тенденциями в части ГИС-платформы, оптимизировать архитектуру решения в части базового программного обеспечения, и развернуть ПС ОДГД в ЦОД Департамента информационных технологий города Москвы.
    2. Подсистема межсистемного обмена геопространственными данными  единого геоинформационного пространства города Москвы (ПС ОПД)  – подсистема,  предназначенная для обеспечения информационного взаимодействия ИАИС ЕГИП и информационных ресурсов поставщиков пространственных данных ЕГИП в рамках наполнения и ведения базы пространственных данных ИАИС ЕГИП.
Подсистема должна быть реализована на базе разработанной Среды межсистемного обмена геопространственными данными ЕГИП.
Разрабатываемые в рамках работ по развитию и модернизации компонентов ИАИС ЕГИП:
    1. Подсистемы работы с отраслевыми пространственными данными ЕГИП (ПС ТПД) – подсистемы, предназначенные для использования органами исполнительной власти и организациями для решения специализированных задач в своей отрасли, связанных с пространственными данными. Перечень подсистем работы с отраслевыми пространственными данными, разрабатываемых в рамках работ по развитию и модернизации компонентов ИАИС ЕГИП, приведён в разделе 4.2 настоящего ТЗ.
4.1.1.2. Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
Система должна работать в информационно-коммуникационной среде, работающей по протоколам Интернет/интранет, а также обеспечивать возможность получения информации с помощью носителей без использования каналов связи.
Для организации информационного обмена между органами исполнительной власти должны использоваться общегородские каналы связи, предоставляемые в рамках Городской мультисервисной транспортной сети. Для организации обмена данными между компонентами системы должна быть обеспечена их информационная и организационная совместимость. 
Форматы и протоколы для организации информационного обмена между компонентами системы должны полностью удовлетворять требованиям ЕГИП города Москвы и должны быть реализованы с учётом архитектуры и технологий ЕГИП. 
Кроме стандартных операций импорта-экспорта, там, где это необходимо, должно быть обеспечено информационное взаимодействие с сервисами ЕГИП и выгрузка реплик баз данных в формате базы геоданных ArcGIS, а так же прямой доступ к базам данных ЕГИП.
Информационное взаимодействие между конфиденциальным контуром ЕГИП-К (ЕГИП-К) и открытым контуром ЕГИП-О должно осуществляться с применением соответствующих СКЗИ. Запросы должны формироваться только в одном направлении – из контура ЕГИП‑К в сторону контура ЕГИП‑О, а передача информации должна осуществляться только от ЕГИП-О к ЕГИП-К.
4.1.1.3. Требования к взаимосвязям системы с внешними и смежными системами, обеспечению её совместимости
Система должна обеспечить взаимодействие с внешними и смежными системами на основе взаимодействия веб-сервисов.
Система должна обеспечить взаимодействие  со следующими внешними  и смежными системами:
    • Единая система ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами (АС УР);
    • Информационные системы органов государственной власти города Москвы и организаций,  являющихся собственниками информационных ресурсов, располагающих необходимой информацией и предоставляющих её другим участникам информационного взаимодействия в рамках ЕГИП Москвы (ИС Поставщиков данных ЕГИП);
    • Информационные системы органов государственной  власти города  Москвы и организаций, нуждающихся в конкретной информации,  содержащейся в ЕГИП Москвы (ИС Пользователей данных ЕГИП);
    • АИС «Мобильная приёмная Правительства Москвы» в части обеспечения процессов регистрации и подготовки обращений и жалоб граждан к публикации.
Интерфейсы отраслевых систем ОИВ и АС УР должны удовлетворять требованиям к способам и средствам связи для информационного обмена с системой ЕГИП.
Взаимодействие Системы с ИС поставщиков данных ЕГИП и АС УР должно обеспечиваться посредством Подсистемы межсистемного обмена геопространственными данными единого геоинформационного пространства города Москвы.
Предоставление данных из ИС поставщиков данных ЕГИП и АС УР в ЕГИП должно осуществляться посредством обращения к веб-сервису, работающему по протоколу SOAP, в рамках Подсистемы межсистемного обмена геопространственными данными единого геоинформационного пространства города Москвы.
Система должна обеспечивать возможность взаимодействия с информационными системами органов государственной власти РФ на основе взаимодействия веб-сервисов.
Способы информационного взаимодействия с внешними и смежными системами должны быть уточнены на этапе технического проектирования.
Перечень внешних и смежных систем, с которыми необходимо обеспечить взаимодействие Системы, должен быть окончательно сформирован Государственным заказчиком на этапе разработки частного технического задания.
Предоставление Исполнителю необходимой информации для обеспечения выполнения требований по взаимосвязям с внешними и смежными системами осуществляется Государственным заказчиком на этапе техно-рабочего проекта. Информация должна включать сведения о структуре наборов данных, используемых протоколах взаимодействия и порядке доступа.
4.1.1.4. Требования к режимам функционирования системы
Разрабатываемые в рамках настоящего ТЗ Подсистемы должны функционировать в трех режимах: 
    • Штатный – режим работы, при котором осуществляется обслуживание запросов пользователей;
    • Профилактический – режим работы, при котором проводятся плановые профилактические работы. Обслуживание запросов пользователей ограничено или приостановлено;
    • Аварийно-восстановительный – режим восстановления работоспособности Подсистем после аварий и сбоев, при котором обслуживание запросов пользователей не выполняется.
Штатный режим функционирования является основным при эксплуатации Подсистем и должен выполняться в условиях стабильной работы СПО, КТС и каналов передачи данных. В данном режиме Подсистемы должны обеспечивать круглосуточное выполнение всех заявленных функций.
В профилактическом режиме должны осуществляться профилактические работы по обслуживанию подсистем, а также обновление ПО и ППО. Техническое обслуживание должно проводиться эксплуатационным персоналом и включает в себя следующие работы:
    • контроль технического состояния оборудования;
    • замена оборудования (в случае необходимости);
    • обслуживание оборудования в соответствии с требованиями инструкций по эксплуатации этого оборудования фирм-производителей;
    • обновление ПО;
    • резервное копирование.
В профилактическом режиме допускается остановка Подсистем. В этом случае доступ пользователей к Подсистемам невозможен.
В аварийно-восстановительном режиме эксплуатационным персоналом должно осуществляться восстановление работоспособности Подсистем после сбоев.
Данный режим должен использоваться в следующих ситуациях:
    • отказ серверного оборудования и серверного программного обеспечения;
    • отказ активного сетевого оборудования;
    • отказ внутренних линий связи между Подсистемами.
При восстановлении после сбоев должны осуществляться работы:
    • по текущему ремонту оборудования;
    • по настройке (установке/переустановке) программного обеспечения;
    • работы по восстановлению данных из резервных копий.
В аварийно-восстановительном режиме после сбоев доступ пользователей к Подсистем невозможен.
4.1.1.5. Требования по диагностированию системы
В ИАИС ЕГИП должны быть предусмотрены следующие мероприятия по диагностированию:
    • Проверка доступности взаимосвязанных Подсистем, внешних и связанных систем и баз данных;
    • Диагностирование Подсистем и модулей хранения, публикации и ГИС-анализа пространственных данных.
Система должна выдавать диагностические сообщения о нарушении работоспособности на русском языке.
4.1.1.6. Перспективы развития, модернизации системы
Должны быть предусмотрены возможности последующего развития и модернизации системы по следующим направлениям:
    • расширение числа поставщиков и потребителей информации в рамках разработанной технологии информационного взаимодействия;
    • расширение функциональных возможностей за счет дополнительной разработки и/или внедрения новых подсистем и модернизации штатных;
    • расширение функциональных возможностей Подсистем для интеграции её с федеральными ИС;
    • разработка приложений, обеспечивающих предоставление пространственной информации для инвесторов;
    • расширение состава информационного обеспечения для предоставления функций пространственного анализа.
4.1.2. Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы
В соответствии с Распоряжением Правительства города Москвы от 20 марта 2012 г. № 120-РП, участниками информационного взаимодействия должны быть Уполномоченный орган ИАИС ЕГИП, Оператор ИАИС ЕГИП, Поставщик информации и Пользователь ИАИС ЕГИП. 
Система должна предоставлять пользователям функциональные возможности, соответствующие их правам и обязанностям, определённым в рамках информационного взаимодействия:
    • Уполномоченный орган ИАИС ЕГИП - предоставление доступа ко всем функциям и всей инфомации ИАИС ЕГИП для мониторинга и контроля над выполнением регламентов по информационному обмену между участниками информационного взаимодействия;
    • Оператор ИАИС ЕГИП - Предоставление инструментов и доступов для ведения пространственных данных ЕГИП, взаимодействия с Поставщиками данных, обеспечения целостности и доступности данных, управления правами и доступом пользователей ИАИС ЕГИП, обеспечения функционирования ИАИС ЕГИП и поддержки пользователей;
    • Поставщик информации - Представление инструментов для загрузки, редактирования и обновления наборов данных и метаданных, а так же предоставление сервисов для публикации данных в ИАИС ЕГИП;
    • Пользователь ИАИС ЕГИП:
        ◦ Пользователь конфиденциального контура ЕГИП - Предоставление доступа к пространственным данным служебного пользования и открытым пространственным данным, а так же инструментов для работы с ними (просмотр, получение информации, выгрузки);
        ◦ Пользователь открытого контура ЕГИП - Предоставление доступа к открытым пространственным данным и инструментов для работы с ними (просмотр, получение информации, выгрузки);
Система ИАИС ЕГИП должна функционировать в круглосуточном режиме. 
Численность персонала, обслуживающего Систему, и режим его работы определяется Государственным заказчиком на этапе разработки Исполнителем Частного технического задания.
 Задачи по обслуживанию Системы должны выполняться специалистами Оператора ИАИС ЕГИП и/или специалистами сопровождающих служб. 
Специалисты Оператора ИАИС ЕГИП должны иметь навыки работы с программным обеспечением ГИС, иметь опыт веб-разработки (html/css/js), и иметь опыт работы с СУБД (SQL).
Пользователи Системы должны иметь навыки работы на персональном компьютере на базе операционной системы Microsoft Windows, навыки работы с веб-обозревателями, а также с приложениями пакета Microsoft Office.
4.1.3. Показатели назначения
Система должна соответствовать следующим показателям назначения:
Система должна соответствовать следующим показателям назначения:
    • количество одновременных пользователей подсистемы Электронный Атлас – не менее 1000;
    • количество одновременных пользователей  контура ЕГИП‑О – не менее 1000;
    • количество одновременных пользователей контура ЕГИП‑К – не менее 100;
    • время отклика подсистем для пользователей – не более 1 (одной) секунды (без учёта задержек, связанных с сетью);
    • время прорисовки слоёв и объектов – не более 1 (одной) секунды (без учёта задержек, связанных с сетью);
    • отображение индикации процесса выполнения операций – при длительности операции более 1 секунды.
4.1.4. Требования к надёжности 
Система должна обеспечивать работоспособность круглые сутки ежедневно в течение календарного года за исключением периодов проведения плановых регламентных работ по обслуживанию и восстановления Системы после аварий.
Система должна предоставлять возможность проведения плановых регламентных работ по обслуживанию оборудования и программного обеспечения: обновление версий ПО, обновление баз данных, резервное копирование.
Система должна сохранять работоспособность и обеспечивать восстановление своих функций при возникновении следующих внештатных ситуаций:
    • При сбоях в системе электроснабжения аппаратной части, приводящих к перезагрузке операционной системы (ОС), восстановление программы должно происходить после перезапуска ОС и запуска исполняемого файла Системы;
    • При ошибках в работе аппаратных средств (кроме носителей данных и программ) восстановление функции Системы возлагается на ОС;
    • При ошибках, связанных с программным обеспечением (ОС и драйверы устройств), восстановление работоспособности возлагается на ОС.
Надёжность Подсистем должна характеризоваться следующими показателями:
    • среднее время восстановления – не более 8 часов;
    • среднее время наработки на отказ – не менее 7000 часов;
    • назначенный срок службы – не менее 5 лет.
4.1.5. Требования безопасности
Защита технических средств, на которых реализованы компоненты ИАИС ЕГИП, от воздействий электрического тока, электромагнитных полей, акустических шумов и т.п. должна осуществляться в соответствии с требованиями по эксплуатации, предъявляемыми к оборудованию его разработчиками.
Устанавливаемое оборудование должно соответствовать требованиям электробезопасности по ГОСТ 12.2.006-87.
Допустимый уровень электромагнитных полей на рабочих местах должен отвечать требованиям ГОСТ 12.1.006-84.
Факторы, оказывающие вредные воздействия на здоровье со стороны всех элементов Подсистемы (в том числе инфракрасное, ультрафиолетовое, рентгеновское и электромагнитное излучения, вибрация, шум, электростатические поля, ультразвук строчной частоты и т.д.), не должны превышать действующих норм (СанПиН 2.2.2./2.4.1340-03 от 03.06.2003 г.).
Комплекс технических средств Подсистемы должен соответствовать требованиям техники безопасности, основными из которых являются:
    • все внешние элементы технических устройств, находящиеся под напряжением, должны иметь защитное заземление;
    • технические устройства должны быть установлены в местах, обеспечивающих свободный и безопасный доступ к ним при эксплуатации и проведении профилактического обслуживания;
    • сотрудники, которые работают на технических средствах, должны проходить обучение, инструктаж, проверку знаний правил, норм и инструкций по технике безопасности;
    • в помещении, предназначенном для эксплуатации технических средств, должны быть обеспечены противопожарные меры безопасности.
4.1.6. Требования к эргономике и технической эстетике
Интерфейс компонентов Системы (ПС ТПД, ПС ОД ГД) должен соответствовать современным эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям, выполняемым Системой.
В рамках развития ИАИС ЕГИП должна быть выполнена переработка дизайна пользовательских приложений в составе ПС ОД ГД в соответствии с уточнёнными на этапе разработки ЧТЗ требованиями Государственного Заказчика. 
Интерфейс компонентов Системы (ПС ТПД, ПС ОД ГД) должен быть рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление системой должно осуществляется с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и тому подобных элементов. Клавиатурный режим ввода должен используется главным образом при заполнении/редактировании текстовых и числовых полей экранных форм.
В разделах интерфейса для обозначения сходных операций должны использоваться сходные графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы. Термины, используемые для обозначения типовых операций (добавление информационной сущности, редактирование поля данных и т.п.), а также последовательности действий пользователя при их выполнении, должны быть унифицированы.
Интерфейс компонентов Системы должен быть понятным и удобным, элементы содержания карты и элементы управления Системой не должны быть перегружены графическими элементами, быть понятными, хорошо читаться, обеспечивать быструю реакцию на действия пользователей без существенных задержек.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю должны быть на русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.
Компоненты Системы (ПС ТПД, ПС ОД ГД) должны обеспечивать информацию о назначении своих элементов управления в виде надписей или подсказки о назначении инструмента при наведении курсора мыши на пиктограммы.
Система должны обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных случаях Система должна выдавать пользователю соответствующие сообщения, после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
4.1.7. Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы
В штатном режиме Система должна функционировать 24 часа в сутки, 7 дней в неделю, в течение года с заданными показателями надёжности с плановыми перерывами для проведения регламентного или разового обслуживания.
Условия и режим эксплуатации должны обеспечивать использование Системы с заданными показателями. Виды и периодичность обслуживания или допустимость работы без обслуживания, должны быть определены в эксплуатационной документации, входящей в состав техно-рабочего проекта.
Обслуживание подсистем должно производиться специалистами оператора ЕГИП в период плановых перерывов или в случае сбоев Системы.
4.1.8. Требования к защите информации от несанкционированного доступа
Уровень защиты информации от несанкционированного доступа отличается для каждой из подсистем. Подразумевается различный уровень доступа к подсистемам, как указано ниже:
    • Компоненты Системы, входящие в контур ЕГИП-О – должны содержать, либо получать посредством сервисов и обрабатывать пространственные данные, содержащие открытые сведения ОИВ. ЕГИП‑О предназначен для использования ОИВ, выдачи информации в подсистему ЕГИП-К и выдачи определённой части данных в Подсистему «Электронный Атлас». Доступ к данным подсистемы ограничивается зарегистрированными в Системе пользователями;
    • Компоненты Системы, входящие в контур ЕГИП‑К – должны содержать, либо получать посредством сервисов, конфиденциальные данные, и обрабатывать пространственные данные, содержащие как конфиденциальные, так и открытые данные ОИВ. Подсистема ЕГИП‑К предназначена для использования только ОИВ Москвы. Доступ к конфиденциальным данным для пользователей должен быть сегментирован на уровне доступа к конкретному набору данных;
При выполнении работ, предусмотренных настоящим техническим заданием, должны быть определены угрозы безопасности обрабатываемой в контуре ЕГИП-К информации, оценены их вероятность (актуальность), возможные последствия их реализации. 
Должна быть сформирована Модель угроз и нарушителя информационной безопасности контура ЕГИП-К ИАИС ЕГИП.
Модель угроз и нарушителя информационной безопасности должна определять:
    • защищаемые объекты;
    • основные угрозы безопасности информации, включая угрозы техногенного характера, стихийные бедствия и угрозы, реализуемые нарушителями;
    • критерии уязвимости ИС к деструктивным воздействиям.
    • классификацию типов возможных нарушителей информационной безопасности;
    • предположения об имеющейся у нарушителя информации;
    • основные каналы, цели и объекты атак;
    • предположения об имеющихся у нарушителя средствах;
    • перечень атак.
В рамках проектирования Исполнителем должны быть предъявлены требования к подсистеме информационной безопасности.
Кроме разграничения доступа к подсистемам, должно быть организовано разграничение уровня доступа к редактированию данных:
    • Доступ с правом редактирования данных должен быть разграничен таким образом, чтобы редактировать данные мог только ОИВ (либо конкретный исполнитель), который является поставщиком соответствующих данных. 
4.1.9. Требования по сохранности информации при авариях
В случае возникновения аварии или сбоя в процессе выполнения пользовательских задач должно быть обеспечено восстановление соответствующей базы данных до состояния на момент последней завершённой Системой транзакции.
4.1.10. Требования к патентной чистоте
Система должна отвечать требованиям по патентной чистоте согласно действующему законодательству Российской Федерации.
Используемое программное обеспечение Системы (за исключением вновь разрабатываемого в рамках проекта) должно иметь лицензии производителей.
Правообладателем Системы является город Москва. Все права города Москвы на Систему должны быть защищены законами об авторских и смежных правах, а также другими законами и договорами, регулирующими отношения авторского права. 
4.1.11. Требования по стандартизации и унификации
В рамках работ по развитию Системы, должна быть обеспечена унификация в соответствии с требованиями, предъявляемыми к ИАИС ЕГИП, следующих объектов и функций:
    •  структуры и классификации объектов БГД ЕГИП общего пользования (ЕГИП-О) в связи с увеличением количества и состава поставщиков и пользователей информации ЕГИП;
    • сервиса предоставления данных в ЕГИП для сокращения времени при заведении новых данных;
    • архитектуры Системы для упрощения поддержки и обслуживания;
    • пользовательских интерфейсов Системы. 
4.1.12. Дополнительные требования
Компоненты Системы (ПС ОД ГД, ПС ТПД) должны предоставлять пользователям систему помощи о свойствах и функциях. 
4.2. Требования к функциям (задачам), выполняемым Cистемой
4.2.1. Подсистема оперативного доступа к геопространственным данным (ПС ОДГД)
В рамках проекта должна быть произведена модификация ПС ОДГД в целях последующего развёртывания и использования её в инфраструктуре ЦОД Департамента информационных технологий города Москвы (Оператора и Уполномоченного органа ИАИС ЕГИП) с приведенным ниже набором функций.
4.2.1.1. Модуль отображения
Модуль отображения должен реализовывать перечисленные ниже функции.
    1) Управление картой.
        ◦ Перемещение карты.
Подсистема должна предоставлять пользователю возможность перемещения отображаемого фрагмента карты с помощью курсора мыши, клавиатуры, специального интерфейсного инструмента.
        ◦ Изменение масштаба карты.
Подсистема должна предоставлять возможность изменения масштаба отображаемого фрагмента карты с помощью выбора одного из фиксированных масштабов или увеличением/ уменьшением текущего масштаба на некоторое количество шагов масштабного ряда.
        ◦ Управление отображением слоев.
            ▪ Управление видимостью слоев.
Подсистема должна предоставлять пользователю возможность включения/ отключения видимости слоев с помощью таблицы содержания путем установления/ снятия отметки видимости слоя соответственно.
            ▪ Настройка прозрачности слоев.
Подсистема должна позволять зрительно сравнивать объекты при наложении путем настройки коэффициента прозрачности слоев.
        ◦ Отображение/скрытие легенды карты.
Пользователю должна быть предоставлена возможность включать и отключать отображение легенды карты. При этом легенда должна динамически формироваться на основе состава отображаемых слоёв.
        ◦ Проведение измерений на карте.
            ▪ Измерение площадей.
Подсистема должна позволять пользователю проводить измерения площадей произвольных полигонов на карте.
            ▪ Измерение расстояний.
Подсистема должна позволять пользователю измерять длину произвольной указанной им линии на карте.
        ◦ Управление обзорной картой.
            ▪ Изменение положения экстента обзорной карты.
            ▪ Отображение/ скрытие обзорной карты.
        ◦ Управление историей экстентов карты 
Подсистема должна предоставлять возможность изменения текущего экстента карты на предыдущий или последующий экстент карты в истории.
        ◦ Создание гиперссылки на текущий экстент карты с информацией о выбранном объекте.
        ◦ Сохранение экстентов карты в закладках.
        ◦ Отображение текущего масштаба карты с помощью масштабной линейки.
        ◦ Вывод на экран текущих координат курсора.
    2) Поиск и выбор объектов.
        ◦ Адресный поиск объектов.
Подсистема должна предоставлять пользователю возможность нечеткого поиска объектов по адресу.
        ◦ Атрибутивный поиск объектов.
Подсистема должна предоставлять пользователю возможность искать объекты по значениям атрибутов из базы данных Системы, используемым для идентификации объектов. 
        ◦ Расширенный поиск объектов.
Подсистема должна предоставлять пользователю возможность осуществлять поиск объектов заданного слоя, удовлетворяющих одновременно нескольким критериям.
Критерии должны представлять собой ограничения на значения атрибутов из базы данных Системы, используемых для идентификации объектов слоя, по которому производится поиск. Подсистема также должна позволять выбирать логическое условие для удовлетворения критерием (хотя бы одному или всем одновременно).
        ◦ Выбор единицы территориального деления
Пользователь должен иметь возможность выбоа единицы административно-территориального деления (округа, района). Подсистема должна центрировать экстент на выбранном им округе или районе города.
        ◦ Поиск точек на карте по координатам.
Подсистема должна позволять пользователю искать на карте точки, соответствующие указанным координатам.
    3) Получение информации.
        ◦ Получение сведений о пространственных объектах.
Система должна позволять пользователю получать сведения об объектах, находящихся в выбранной им точке или пересекаемых указанной им линией/полигоном на карте.
После указания пользователем точки, линии или полигона на карте в панели результатов поиска должен выводится перечень всех объектов, находящихся в указанной точке/ пересекаемых линией или полигоном. Пользователю должна быть предоставлена возможность получения информации по одному из объектов, выбранному в сформированном списке результатов поиска.
        ◦ Получение справочных сведений о Подсистеме.
Пользователю должна быть предоставлена возможность получить  справочную информацию о Подсистеме и просмотреть электронную версию руководства пользователя.
    4) Работа с выборкой.
        ◦ Включение объектов в выборку.
        ◦ Просмотр списка земельных участков, вошедших в выборку.
            ▪ Отображение/ скрытие на карте подписей участков, отражающих порядковые номера участков в списке выборки.
            ▪ Настройка прозрачности отображения земельных участков на карте.
            ▪ Изменение цвета внутренней заливки и границ земельных участков, включенных в выборку.
        ◦ Исключение объектов из выборки.
    5) Сохранение координат вершин полигонального объекта.
Подсистема должна предоставлять пользователю возможность просмотра координат поворотных точек полигонального объекта и сохранения их в файл формата *.csv.
    6) Сохранение картографического отчета.
Подсистема должна позволять сохранять отчет, содержащий изображение области карты в формате PDF. Пользователю должна быть предоставлена возможность указания названия файла, координат углов сохраняемого экстента карты, ширины и высоты изображения в пикселах, а также разрешения изображения.
    7) Отображение карты в режиме презентации.
Подсистема должна позволять пользователю просматривать карту при скрытых панелях инструментов.
4.2.1.2. Модуль формирования и редактирования отраслевых слоёв
Модуль формирования и редактирования отраслевых слоев реализует следующие функции:
    • Управление картой:
Модуль должен предоставлять пользователю функциональные возможности по управлению картой аналогичные доступным в модуле визуализации.
    • Редактирование объектов:
        ◦ Создание нового объекта по шаблону соответствующего набора данных:
            ▪ Создание точечного объекта.
            ▪ Создание полигонального объекта:
Система должна предоставлять возможность формирования полигонального объекта с помощью инструментов рисования.
        ◦  Добавление контуров объектов из другого слоя:
Модуль должен позволять добавлять в редактируемый слой объекты из других слоёв.
        ◦ Редактирование пространственного положения и границ объекта.
        ◦ Редактирование атрибутов объекта.
        ◦ Отмена выполненных изменений.
        ◦ Возврат выполненного изменения.
Система должна позволять вернуться к состоянию объекта до последних изменений.
        ◦ Удаление объекта.
    • Получение справочных сведений:
Пользователю должна быть предоставлена возможность получить  сведения о модуле и просмотреть электронную версию руководства пользователя.
4.2.1.3. Модуль публикации пространственных данных
Модуль публикации пространственных данных должен быть реализован на основе базового программного обеспечения ArcGIS и обеспечивать выполнение следующих функций:
    • Создание картографического проекта:
        ◦ Создание пустого документа карты;
        ◦ Добавление данных на карту;
        ◦ Настройка отображения карты:
            ▪ Настройка параметров экстента;
            ▪ Выбор условных знаков;
            ▪ Добавление подписей и аннотаций к карте;
            ▪ Настройка фреймов данных;
    • Публикация картографического сервиса:
        ◦ Анализ ошибок в картографическом проекте;
        ◦ Настройка параметров публикации сервиса;
        ◦ Проверка работоспособности сервиса;
    • Предоставление доступа к пространственным данным сторонних информационных систем и сервисов.
Перечень сторонних информационных систем должен быть уточнён на этапе разработки Частного технического задания.
4.2.1.4. Модуль хранения и обработки
Модуль хранения и обработки данных должен быть реализован на основе базового программного обеспечения ArcGIS ArcEditor и обеспечивать выполнение следующих функций:
    • Создание БГД:
        ◦ Создание пустой БГД;
        ◦ Создание класса пространственных объектов и связанных таблиц;
        ◦ Создание отдельной таблицы;
        ◦ Изменение классов объектов или таблиц;
    • Контроль целостности пространственных данных;
    • Контроль целостности атрибутивных данных;
    • Построение отношений между пространственными объектами и таблицами;
    • Управление наборами растровых данных в БГД;
    • Увеличение производительности БГД:
        ◦ Задание и изменение пространственного индекса;
        ◦ Построение атрибутивного индекса;
        ◦ Построение пирамидных слоев для растров;
    • Редактирование и компиляция данных:
        ◦  Выгрузка данных в различных форматах;
        ◦ Импорт данных;
        ◦ Конвертация данных;
        ◦ Компиляция текстовых координатных данных;
        ◦ Создание расширенных или рассчитанных наборов данных;
    • Проверка данных на ошибки:
        ◦ Проверка атрибутивных значений;
        ◦ Проверка классов отношений и связности сети;
        ◦ Проверка правил топологии.
4.2.2. Подсистема межсистемного обмена геопространственными данными  единого геоинформационного пространства города Москвы (ПС ОПД)  
4.2.2.1. Модуль информационного взаимодействия с Единой системой ведения и управления реестрами, регистрами, справочниками и классификаторами (АС УР)
Модуль предназначен для обеспечения информационного взаимодействия с АС УР с целью получения отраслевых пространственных данных для использования в рамках ИАИС ЕГИП.
Модуль должен обеспечивать реализацию следующих групп функций:
    • Предоставление сервиса автоматизированной загрузки наборов данных;
    • Автоматизированная загрузка наборов данных ОИВ из АС УР в ЕГИП в объёме необходимых наборов данных;
    • Получение семантики из АС УР сервисными запросами.
4.2.2.2. Модуль загрузки, редактирования и удаления отраслевых пространственных данных
Модуль должен обеспечивать возможность загрузки, обновления и удаления отраслевых пространственных данных посредством веб-сервиса по протоколу SOAP.
Модуль должен обеспечивать выполнение следующих задач и функций:
    • Передача данных отраслевой системой для загрузки в ИАИС ЕГИП;
    • Автоматизированное формирование пространственных данных на основе информации из отраслевой системы, загрузка данных в БГД ЕГИП и публикация;
    • Передача информации о статусе выполнения запроса (по загрузке, обновлению, удалению данных) из ИАИС ЕГИП в отраслевую систему ОИВ в согласованном формате.
4.2.2.3. Модуль обмена данными между БГД ЕГИП-О и БГД Подсистемы Электронный Атлас (ЭА)
Модуль обмена данными между БГД ЕГИП-О и БГД Подсистемы Электронный Атлас должен обеспечивать реализацию следующих функций:
    • Автоматизированная выгрузка наборов данных из БГД ЕГИП-О в БГД ЭА:
Модуль должен обеспечивать автоматизированную выгрузку данных из БГД ЕГИП-О в БГД ЭА с определённой периодичностью, в объёме наборов данных, обозначенных (необходимых) к публикации в составе Электронного Атласа;
    • Получение данных сервисами из ЕГИП-О в ЭА:
Модуль должен обеспечивать выполнение запросов к сервисам, предоставляющим пространственные данные ЕГИП-О, копирование которых в БГД ЭА не предусматривается.
4.2.3. Подсистемы работы с отраслевыми пространственными данными ЕГИП
4.2.3.1. Подсистема для встраивания в отраслевую ИС, на базе Департамента Торговли (СИОПР)
Подсистема должна обеспечивать выполнение следующих групп функций:
    • Отображение объектов торговли;
    • Управление слоями;
    • Информационное взаимодействие с ИС Департамента торговли (ИАИС СИОПР), в частности:
        ◦ переход к просмотру карточки объекта в ИС Департамента торговли;
        ◦ предоставление атрибутивной информации по объектам на карте (из ИС Департамента торговли);
        ◦ редактирование объектов посредством сервиса для загрузки, обновления и удаления отраслевых пространственных данных в обменных форматах;
    • Поиск объектов в заданной пользователем области на карте;
    • Поиск объектов в радиусе от точки;
    • Отображение аннотаций об объекте.
Пользователь должен иметь возможность встраивания карт ЕГИП О в отраслевую систему Департамента торговли.
4.2.3.2. Подсистема информационного взаимодействия с подсистемами АИС Московское Парковочное Пространство
    • Модуль интеграции с Веб-порталом (Портал Водителей) и АИС ЕПП:
Модуль должен обеспечивать возможность взаимодействия с системой интеллектуальных парковочных мест АИС ЕПП и реализацию следующих функций:
        ◦ Информационное взаимодействие с АИС ЕПП (в том числе для оперативного получения атрибутивной информации);
        ◦ Получение информации по парковочным зонам и объектам парковочного пространства (парковки, гаражи и прочее) , а также тарифным зонам, и отображение этой информации;
        ◦ Получение и отображение информации о текущей загрузке парковочных мест, обновляемой каждые 10 мин, в разрезе объектов ЕПП, тарифных зон, территориальных зон (Бульварное кольцо, Садовое кольцо, ТТК, округа и районы, выделенные парковочные зонам);
        ◦ Передача семантической информации в Веб-портал;
        ◦ Управление картой (отображение текущего масштаба, перемещение, изменение масштаба);
        ◦ Поиск объектов по критериям. Поиск должен осуществляться по:
            ▪ названию объекта:
            ▪ в радиусе от точки;
            ▪ парковок с определённым тарифом;
            ▪ по адресу;
            ▪ по параметрам: географическое расположение, кратчайший маршрут, стоимость, текущая и средняя загруженность, возможности пересадки на общественный транспорт;
            ▪ поиск ближайших объектов общественного транспорта в радиусе от парковки;
            ▪ поиск ближайших парковок в радиусе от объектов общественного транспорта;
        ◦ Построение маршрутов; построение маршрута проезда до места назначения с учётом текущей дорожной ситуации, вариантов использования объектов МПП и пересадки на общественный транспорт с выбором по критерию «время в пути» и «прогнозная стоимость маршрута». Функциональность построения маршрутов и методы поиска объектов должны быть одинаковыми для полнофункциональной и мобильной версии портала.
        ◦ Измерение расстояния до ближайшей свободной парковки (от выбранной точки);
        ◦ Измерение длины/площади выбранной зоны или объекта ЕПП;
        ◦ Управление слоями (Зоны парковок, Резидентные парковки, др.);
        ◦ Выдача картографической информации в «усеченном» (настраиваемом) режиме для ее просмотра на мобильных устройствах при просмотре мобильной версии портала с сохранением функционала;
    • Модуль интеграции с сервером ЕПП:
ЕГИП должен быть интегрирован с сервером ЕПП. Для реализации данной интеграции, должен быть разработан сервис ЕГИП, который позволит при вызове данного сервиса сервером ЕПП получать данные и публиковать их для пользователей;
    • Модуль интеграции с мобильными приложениями:
Система должна обеспечивать возможность выполнения следующих функций для реализации поддержки отображения карт и использования картографических сервисов на мобильных платформах iOS/Android/Windows Phone:
        ◦ Содержать веб-компонент, отображающий картографическую информацию;
        ◦ Отображение объектов определённого типа (в данном случае – зон парковок);
        ◦ Возможность управлять отображением объектов, удовлетворяющим определённым критериям:
            ▪ в заданном радиусе от указанной точки (например, от текущего положения пользователя);
            ▪ по административному округу Москвы;
            ▪ по единой тарифной политике (уровню тарифа);
            ▪ по специфицированной цене;
            ▪ по типу парковки;
            ▪ по наличию свободных мест;
        ◦ Построение маршрута с учётом дорожной обстановки и использования различных видов транспорта;
        ◦ Выполнение элементарных геометрических операций над картографическими объектами  - вычисление минимального расстояния до объекта, площади объекта;
    • Предоставление API:
ИАИС ЕГИП должна предоставлять следующие виды API:
        ◦ Полный API (Esri API) для встраивания в портальные решения;
        ◦ API для мобильных устройств (для встраивания в мобильные решения).
4.2.3.3. API для мобильных устройств (для встраивания в мобильные решения).Подсистема визуализации результатов мониторинга качества предоставления мобильной связи
    • Модуль визуализации результатов профессионального мониторинга качества предоставления мобильной связи:
        ◦ предоставление сервиса по публикации пространственных данных из отраслевой системы в ЕГИП;
        ◦ управление слоями данных по операторам;
        ◦ выборка по каждому оператору;
        ◦ выборка по типам ошибок и датам проведения измерений;
        ◦ выборка данных по территориям на уровне административного округа города Москвы, либо произвольно выбранной пользователем территории на карте;
        ◦ визуализация результатов на карте;
        ◦ выгрузка данных в форматах .xls, .xlsx, а так же обменных форматах ГИС – БГД, Shape, XML;
    • Модуль визуализации качества предоставления сервиса мобильными операторами по заявлениям граждан:
Модуль должен обеспечивать выполнение следующих функций (в рамках Электронного Атласа Москвы):
        ◦ визуализацию результатов мониторинга качества предоставления услуг мобильной связи по каждому оператору посредством выделения цветом административных округов города Москвы;
        ◦ построение сравнительных таблиц для операторов на уровне административных округов города Москвы, на базе количества жалоб за месяц, приведённое к абонентской базе оператора, по отношению к аналогичным данными за предыдущий месяц, с обновлением один раз в сутки;
        ◦ построение сравнительных таблиц для операторов на уровне города Москвы, на базе количества жалоб за месяц, приведённое к абонентской базе оператора, по отношению к аналогичным данным за предыдущий месяц, с обновлением один раз в сутки.
4.2.3.4. Подсистема терминалов Универсальной Электронной Карты
Подсистема должна обеспечивать возможность работы с картой и объектами на карте в рамках картографического приложения на терминалах (в частности – терминалах Универсальной Электронной Карты).
Подсистема должна обеспечивать реализацию следующих групп функций:
    • Отображение информации по объектам, отражающим зону интересов пользователей Универсальной Электронной Карты (перечень объектов должен быть предоставлен Государственным Заказчиком на этапе разработки ЧТЗ);
    • Управление картой;
    • Управление выборкой;
    • Поиск в радиусе от точки;
    • Фильтрация объектов;
    • Поиск в заданной области;
    • Переход на порталы служб по ссылкам, указанным  в описании объектов.
4.3. Требования к видам обеспечения
4.3.1. Требования к математическому обеспечению системы
Совокупность математических методов моделей и алгоритмов определяется разработчиком согласно поставленной задаче. Конкретное содержание алгоритмов, исполняемых в Системе, определяется в процессе разработки ПО и описывается в эксплуатационной документации исполнителя в составе техно-рабочего проекта.
4.3.2. Требования к информационному обеспечению
4.3.2.1. Требования к составу, структуре и способам организации данных в системе
Данные, составляющие информационное обеспечение ИАИС ЕГИП, должны быть организованы как несколько взаимосвязанных баз данных, для этого должна быть:
    • Спроектирована база геоданных ЕГИП служебного пользования;
    • Спроектирована база геоданных ЕГИП открытого пользования.
В состав информационного обеспечения Системы должны входить базовые пространственные данные и тематические (отраслевые пространственные данные).
В соответствии Распоряжением Правительствам N 120-РП от 20 марта 2012 г., «Об интегрированной автоматизированной информационной системе  "Единое  геоинформационное пространство города Москвы", в состав базовых пространственных данных должны входить открытый цифровой  картографический  фон масштабов 1:25000 и 1:10000 Единой государственной  картографической  основы  города  Москвы  (ЕГКО), включая схемы административно-территориального деления города. Формирование и обновление базовых пространственных  данных  ИАИС ЕГИП должно осуществляться на основании информации,  предоставляемой уполномоченной Правительством Москвы организацией по созданию и ведению Единой  государственной  картографической  основы г. Москвы.
Состав тематических (отраслевых) пространственных данных должен быть определён оператором ИАИС ЕГИП по предложению  поставщиков  информации, утверждён уполномоченным органом ИАИС ЕГИП и предоставлен Исполнителю на этапе техно-рабочего проектирования для разработки структуры БГД ЕГИП. Формирование и обновление тематических (отраслевых) пространственных данных в целях предоставления посредством ИАИС ЕГИП должно осуществляться на основании информации, предоставляемой поставщиками данных (органами исполнительной власти Москвы и организациями) посредством Подсистемы межсистемного обмена геопространственными данными  единого геоинформационного пространства города Москвы (ПС ОПД).  
В состав информационного обеспечения системы должна входить семантическая информация о пространственных объектах в объёме необходимом и достаточном для их идентификации.
В состав информационного обеспечения ИАИС ЕГИП должны входить навигационные данные для дорожной сети. Навигационные данные должны предоставляться Государственным Заказчиком.
Все тематические данные ЕГИП должны отображаться на Единой государственной картографической основе города Москвы (ЕГКО).
Для обеспечения полноты информации в рамках функционирования ПС «Технологический портал» все поставщики информации должны предоставлять метаданные (информацию о пространственных данных и продуктах, имеющихся у них в наличии).
Для данных, хранящихся в БГД ЕГИП, должна вестись история изменений на уровне объектов.
Данные, входящие в состав информационного обеспечения ИАИС ЕГИП, должны быть доступны в системе координат: МСК-77. Данные, предназначенные для использования в АИС «Электронный Атлас», должны быть доступны в системе координат WGS 84.
В системе должна быть предусмотрена возможность разграничения доступа на редактирование к наборам данным для различных категорий  пользователей.
Требования к надписям
Географические объекты должны быть подписаны на карте.
При публикации карт надписи должны отключаться и подключаться для отображения. 
Надписи должны быть выполнены в двух варианта: темного (черного) цвета для отображения на картах и инверсного – белого (светлого тона) для отображения на аэро- и космоснимках или в другой цветовой схеме пожеланию государственного заказчика.
Смена надписей должна происходить при выборе источника карты: топокарта или ДДЗ. 
Публикация карт должна сопровождаться указанием копирайта на источник данных карты.
Требования к картографическому сервису
Для публикации пространственных данных в Системе должны быть использованы картографические сервисы. ГИС сервисы должны быть опубликованы средствами ГИС-сервера. Все сервисы должны иметь установленную проекцию и систему координат.
Для публикации данных в рамках Электронного Атласа Москвы схемы построения листов кэшированных сервисов должны соответствовать схемам сервисов Microsoft Bing Maps/Google Earth и должны быть созданы в равноугольной цилиндрической проекции Web Mercator на сфероиде WGS84.
Динамические сервисы должны быть оптимизированы для быстрого отображения на весь масштабный ряд.
Веб-сервисы должны предоставляться по открытым спецификациям OGC: 
    • WMS (Web Map Service) – картографические сервисы, предоставляющие возможность визуализировать пространственные данные и получать семантическую информацию по запросам;
    • ArcGIS MapService в соответствии спецификации ArcGIS Server 10 и выше.
Требования к картографическим сервисам должны быть детализированы на этапе техно-рабочего проектирования.
4.3.2.2. Требования к информационному взаимодействию
Взаимодействие Системы с другими автоматизированными системами должно осуществляться посредством Региональной системы межведомственного электронного взаимодействия (РСМЭВ1), подключенной к Единой системе межведомственного электронного взаимодействия2 (СМЭВ). 
Взаимодействие должно строиться на основе веб-сервисов. При разработке веб-сервисов и выполнении работ по обеспечению информационного взаимодействия необходимо руководствоваться Техническими требованиями к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного электронного взаимодействия (Приказ Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации от 27.12.2010 г. №190 «Oб утверждении Технических требований к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного электронного взаимодействия»).
По согласованию с Заказчиком могут допускаться следующие случаи реализации взаимодействия без использования РСМЭВ:
    1) встраивание элементов интерфейса одной системы в интерфейс  другой,
    2) встраивание в интерфейс системы ссылки, по которой открывается интерфейс другой (актуально на Интернет ресурсов),
    3) система, с которой происходит взаимодействие, не может обеспечить взаимодействие посредством РСМЭВ (стандарт взаимодействия утвержден на законодательном уровне и поддерживается РСМЭВ, отсутствует возможность модернизации системы и т.д.),
    4) использование специализированных стандартизированных протоколов с обоснованием;
    5) другой способ взаимодействия при обосновании и согласовании с Заказчиком.
Информационное взаимодействие ИАИС ЕГИП и внешних систем (поставщиков пространственных данных ЕГИП) должно осуществляться посредством Подсистемы межсистемного обмена геопространственными данными  единого геоинформационного пространства города Москвы (ПС ОПД).
Предоставление данных из ИС поставщиков данных ЕГИП и АС УР в ЕГИП должно осуществляться посредством обращения к SOAP веб-сервису в рамках Подсистемы межсистемного обмена геопространственными данными единого геоинформационного пространства города Москвы.
Информационный обмен с поставщиками и потребителями информации конфиденциального контура ЕГИП (ЕГИП-К) должен осуществляться с применением соответствующих СКЗИ.
В части открытого контура ИАИС ЕГИП система должна обеспечивать возможность взаимодействия с Интернет-ресурсами Правительства Москвы на основе взаимодействия веб-сервисов.
Веб-сервисы должны предоставляться по открытым спецификациям OGC: 
WMS (Web Map Service) – картографические сервисы, предоставляющие возможность визуализировать пространственные данные и получать семантическую информацию по запросам;
WFS (Web Feature Service) – сервисы,  предоставляющие возможность обмена и удаленного редактирования геоданных (координатной и семантической информации);
WPS (Web Processing Service) – сервисы, предоставляющие в пользование модели обработки пространственных данных;
REST.
4.3.2.3. Требования к использованию классификаторов
Требований к синхронизации классификаторов с ИС ОИВ не предъявляется. 
4.3.3. Требования к лингвистическому обеспечению
Дополнительные требования не предъявляются.
4.3.4. Требования к программному обеспечению
Программное обеспечение Системы должно состоять из:
    • Базового программного обеспечения;
    • Разрабатываемого СПО, обеспечивающего реализацию функциональных возможностей подсистем.
Программное обеспечение системы должно отвечать следующим минимальным требованиям:
    • Архитектура с высокой степенью масштабируемости для поддержки автоматизации всех корпоративных бизнес-процессов и приложений;
    • Использование возможностей СУБД Microsoft SQL Server в реализации структурной модели данных, контроля доступа и других функций в целях оптимизации производительности, масштабируемости и снижения эксплуатационных затрат системы;
    • Открытые, высокоуровневые, объектно-ориентированные библиотеки (API) для создания собственных клиентов и интеграции с другими приложениями;
    • Использование программных компонентов ArcGIS, в целях совместимости с действующими информационными системами Правительства Москвы.
Состав и рекомендуемую спецификацию на необходимое для работы системы программное обеспечение и состав требуемых лицензий должен определить исполнитель на этапе проектирования и изложить в форме рекомендаций в соответствующих документах технической документации.
Программное обеспечение (лицензии) предоставляется Государственным заказчиком.
4.3.5. Требования к техническому обеспечению
Минимальные требования к техническому обеспечению для достижения показателей назначения, указанных в разделе 4.1.3 настоящего Технического задания, представлены следующим списком:
4.3.5.1. Контур ЕГИП-О
    1. Балансировщики
Назначение: Балансировщик осуществляет балансировку нагрузки для запросов к геопорталу и ГИС-платформе. 
Минимальная комплектация –2 сервера (со следующими характеристиками: количество ядер - 8, размер ОЗУ - 16 Гб) в режиме файловер.
    2. Серверы Геопортала
        2.1. Каталог метаданных
Назначение: Каталог метаданных осуществляет поиск, предоставление и публикацию метаданных на пространственные данные, материалы (карты) и веб-сервисы.
        2.2. Система управления доступом, лицензиями, мониторингом сервисов
Назначение: Система управления доступом, лицензиями, мониторингом сервисов осуществляет управление правами доступа пользователей, ролей и групп пользователей, осуществляет управление способом использования сервисов (лицензиями), осуществляет мониторинг доступности сервисов.
Минимальная комплектация: 2 сервера (со следующими характеристиками: количество ядер -  8, размер ОЗУ 16 Гб).
    3. Веб-серверы
Назначение: Веб-серверы обеспечивают публикацию веб приложений, статических и динамических веб ресурсов, распределение нагрузки на ГИС-серверы.
Минимальная комплектация: 2 сервера (со следующими характеристиками: количество ядер - 4, размер ОЗУ - 8 Гб). При росте нагрузки необходимо добавлять серверы типовой конфигурации.
    4. ГИС-серверы
Назначение: ГИС-платформа предназначена для выполнения запросов к БГД, выполнения пространственных операций (геопроцессинга), оформления карт и публикации веб-сервисов данных, карт, изображений.
Минимальная комплектация: 6 серверов (со следующими характеристиками: количество ядер - 8, размер ОЗУ - 16 Гб).
При росте нагрузки необходимо добавлять серверы типовой конфигурации.
    5. Серверы СУБД
Назначение: Предоставление доступа к пространственным данным на основе SQL-запросов, механизма транзакций и для публикации динамических веб-сервисов.
Минимальная комплектация: 2 сервера (со следующими характеристиками: количество ядер - 8, размер ОЗУ - 32 Гб). При росте нагрузки необходимо добавлять серверы типовой конфигурации.

    6. Файловые серверы
Назначение: Хранение и предоставление доступа к растровым данным, файловым базам геоданных, а также хранение конфигураций ГИС серверов и файлов баз данных серверов СУБД, хранение резервных копий.
Минимальная комплектация: 2 сервера (со следующими характеристикам: количество ядер - 4, размер ОЗУ - 8 Гб, объём HDD – 1Тб) в режиме файловер. При увеличении объемов данных необходимо увеличивать объем доступного дискового пространства.
 
4.3.5.2. Контур ЕГИП-К
    1. Серверы Геопортала
        1.1. Каталог метаданных
Назначение: Каталог метаданных осуществляет поиск, предоставление и публикацию метаданных на пространственные данные, материалы (карты) и веб-сервисы.
        1.2. Система управления доступом, лицензиями, мониторингом сервисов
Назначение: Система управления доступом, лицензиями, мониторингом сервисов осуществляет управление правами доступа пользователей, ролей и групп пользователей, осуществляет управление способом использования сервисов (лицензиями), осуществляет мониторинг доступности сервисов.
Минимальная комплектация: 1 сервер (со следующими характеристиками: количество ядер - 4, размер ОЗУ - 8 Гб). 
    2. Веб-серверы
Назначение: Веб-серверы обеспечивают публикацию веб приложений, статических и динамических веб ресурсов, распределение нагрузки на ГИС-серверы.
Минимальная комплектация: 1 сервер (со следующими характеристиками: количество ядер - 4, размер ОЗУ - 8 Гб). При росте нагрузки необходимо добавлять серверы типовой конфигурации.
    3. ГИС-серверы
Назначение: ГИС-платформа предназначена для выполнения запросов к БГД, выполнения пространственных операций (геопроцессинга), оформления карт и публикации веб-сервисов данных, карт, изображений.
Минимальная комплектация: 1 сервер (со следующими характеристиками: количество ядер – 4, объём ОЗУ – 12 Гб) 
При росте нагрузки необходимо добавлять серверы типовой конфигурации.
    4. Серверы СУБД
Назначение: Предоставление доступа к пространственным данным на основе SQL-запросов, механизма транзакций и для публикации динамических веб-сервисов.
Минимальная комплектация: 1 сервер (со следующими характеристиками: количество ядер - 8, размер ОЗУ - 32 Гб). При росте нагрузки необходимо добавлять серверы типовой конфигурации.

    5. Файловые серверы
Назначение: Хранение и предоставление доступа к растровым данным, файловым базам геоданных, а также хранение конфигураций ГИС серверов и файлов баз данных серверов СУБД, хранение резервных копий.
Минимальная комплектация: 1 сервер (со следующими характеристикам: количество ядер - 4, размер ОЗУ - 8 Гб, объём HDD – 1Тб) в режиме файловер. При увеличении объемов данных необходимо увеличивать объем доступного дискового пространства.
 
Для обеспечения достижения показателей назначения система ИАИС ЕГИП должна размещаться на физических серверах.
При размещении системы на виртуальных машинах требования к количеству процессоров должны быть удвоены.
Техническое обеспечение Системы предоставляется Государственным заказчиком.
Для масштабирования системы по количеству пользователей при отсуствии изменений в функциональности необходимо увеличивать количество ГИС-серверов (200 одновременных пользователей – 1 сервер). 
Для масштабирования системы по функциональности для обеспечения решения отдельных отраслевых комплексов задач необходимо выделять отдельный сервер СУБД, файловый сервер, ГИС-сервер/-а (кластер).
Масштабирование системы по объёму информации (более указанного в текущих требованиях) влечёт за собой добавление файловых серверов и серверов СУБД в количестве в соответствии с объёмом информации.
4.3.6. Требования к метрологическому обеспечению
Требования к метрологическому обеспечению не предъявляются.
4.3.7. Требования к телекоммуникационному обеспечению
В распределённой сети для управления адресным пространством и пространством имен TCP/IP должны использоваться сервисы DHCP, DNS, WINS.
Обеспечение требований к телекоммуникационному обеспечению возлагается на Государственного заказчика.
4.3.8. Требования к организационному и методическому обеспечению
Выполнение требований к организационному и методическому обеспечению возлагается на Государственного заказчика. Минимальный состав документов, предоставляемый Государственным заказчиком:
    • Распоряжение Правительства города Москвы о регламенте взаимодействия ОИВ и Оператора ИАИС ЕГИП;
    • Распоряжение Правительства города Москвы о списке первоочередных слоёв ЕГИП;
    • План-программа обучения персонала и пользователей ИАИС ЕГИП;
    • Распоряжение Правительства города Москвы о регламенте информационного обмена ИАИС ЕГИП.
4.3.9. Требования к предоставлению исходных кодов
Исполнитель представляет Государственному заказчику (Департамент  информационных технологий города Москвы) исходные коды для размещения в репозитории на CD носителях в установленном Государственным контрактом порядке.
Исполнитель документирует и передает:
    • код с описанием среды разработки, включающей систему контроля версий, систему управления ошибками, систему автоматизированного тестирования и средств разработки;
    • документацию разработчика, описывающую основные классы и библиотеки системы, разрабатываемые в рамках настоящего контракта.
4.3.10. Требования к разработке электронных учебных курсов
Требования по соответствию электронных курсов международным стандартам:
Электронные учебные курсы должны полностью соответствовать требованиям стандарта SCORM 2004. (Разработчик стандарта Advanced Distributed Learning (ADL) http://www.adlnet.org/)
Согласно требованиям SCORM 2004, электронные учебные курсы должны содержать три основных компонента: 
a) Язык взаимодействия программ (run-time communications) - стандартный язык, на котором обучающая программа «общается» с системой дистанционного обучения обучения (СДО). 
b) Метаданные о курсе. Каждый фрагмент курса должен с соотноситься с определенным файлом метаданных, в котором содержатся указания на то, что этот фрагмент собой представляет и где находится. 
c) Файл-манифест / пакет содержания (Content package). Этот файл содержит полное описание курса обучения и составляющих его файлов. Документ (The manifest) о Едином пакете содержания (Content Packages) SCORM описывается через Extensible Markup Language (XML) (файл“imsmanifest.xml”).
Требования к формату используемых в курсе файлов:
    • возможность вставки в курсы любого Rich-media содержимого – Macromedia® Flash®, Shockwave®, Java®, видео в форматах (AVI, WMV, MPEG, MOV, RM, FLV); 
    • простые механизмы вставки и синхронизации звукового сопровождения в форматах: AIFF, WMA, MP3, WAV, SWF; 
    • Присоединяемые внешние документы могут быть: Текстовый файл (TXT), HTML файл, Rich Text Format (RTF), Microsoft Word (DOC), Microsoft Excel (XLS), Adobe PDF, Архив ZIP, Архив RAR и т.д. 
Требования к просмотру электронных курсов через браузер:
Электронные курсы в полном объеме и с полным функциональным наполнением должны просматриваться в браузерах: Internet Explorer 6.0 и выше, FireFox 3.0, Google Chrome 1 и выше, Opera 11 и выше, Apple Safari 4.0 

5 Состав и содержание работ по развитию системы
Состав и содержание работ по развитию и модернизации компонентов Интегрированной автоматизированной  информационной  системы «Единое геоинформационное пространство города Москвы», обеспечивающих оперативный доступ к геопространственным данным и организацию межсистемного обмена геопространственными данными по этапам приведены в Таблице 3.
Таблица 3 Состав и содержание работ по развитию системы
№ этапа	Наименование работ	Результат выполнения работ	Сроки
    1. 	- Уточнение требований Государственного заказчика и разработка ЧТЗ на развитие Системы.
- Подсистема оперативного доступа к геопространственным данным (ПС ОДГД)
( 30 %  стоимости контракта)
	Частное техническое задание на развитие Системы;

Техно-рабочий проект:
ведомость документов техно-рабочего проекта;
пояснительная записка;
описание автоматизируемых функций;
описание информационного обеспечения;
описание программного обеспечения;
руководство пользователя;
руководство администратора;

проект Паспорта Системы для регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города Москвы.
Прикладное программное обеспечение;
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 1 этапу.
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 1 этапу..	3 недели с момента заключения ГК
    2. 	- Подсистема межсистемного обмена геопространственными данными  единого геоинформационного пространства города Москвы (ПС ОПД)
- Подсистемы работы с отраслевыми пространственными данными ЕГИП
- Разработка Электронных учебных курсов
- Ввод Системы в действие
(Детальный перечень работ указан в разделе 5.1)

( 30 %  стоимости контракта)

Техно-рабочий проект:
ведомость документов техно-рабочего проекта;
пояснительная записка;
описание автоматизируемых функций;
описание информационного обеспечения;
описание программного обеспечения;
руководство пользователя;
руководство администратора;
проект Паспорта Системы для регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города Москвы.
Прикладное программное обеспечение;
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 2 этапу.
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 2 этапу.	4 недели с момента завершения 1 этапа
    3. 	- Подсистемы работы с отраслевыми пространственными данными Подсистемы работы с отраслевыми пространственными данными ЕГИП
- Разработка Электронных учебных курсов
- Ввод Системы в действие
(Детальный перечень работ указан в разделе 5.1)
40 %  стоимости контракта)

Техно-рабочий проект:
ведомость документов техно-рабочего проекта;
пояснительная записка;
описание автоматизируемых функций;
описание информационного обеспечения;
описание программного обеспечения;
руководство пользователя;
руководство администратора;
проект Паспорта Системы для регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города Москвы.
Прикладное программное обеспечение;
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 3 этапу.
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 3 этапу.	9 недель с момента завершения 1 этапа

5.1. Стадия «Ввод в действие»
Таблица 4 Ввод в действие
Стадия
Этап
Работа
Результаты3/
 Отчётные документы	Срок
1. Ввод в действие				
1.1Подготовка передачи в эксплуатацию	 1.1.1. Развертывание ПО Системы на объекте внедрения.	Установить и настроить ПО Системы на объекте Заказчика:
- Специальное ПО (СПО);
- Общее ПО (ОПО).	Акт выполнения пуско-наладочных работ по ПО Системы.	от завершения техно-рабочего проекта до передачи в эксплуатацию.

1.1.3. Разработка рекомендаций по подготовке персонала.
Разработка рекомендаций по подготовке персонала для Оператора ИАИС ЕГИП.

Рекомендации по подготовке персонала.

1.2.Передача в эксплуатацию
1.2.1. Предварительные испытания.
Подготовить испытания4;
Провести испытания в соответствии с Программой и методикой предварительных испытаний;
Разработать Программу опытной эксплуатации5.
Программа и методика предварительных испытаний;
Проекты организационно-распорядительных документов испытаний (ОРДИ)6;
Программа опытной эксплуатации.	от завершения подготовки передачи в эксплуатацию.

1.2.2. Опытная эксплуатация.
Опытная эксплуатация в соответствии с Программой опытной эксплуатации должна проводиться ресурсами Государственным Заказчика для тестирования работы системы и формирования замечаний по работе системы.
Составить Отчёт  о проведении опытной эксплуатации (Исполнитель по информации от Государственного Заказчика по результатам опытной эксплуатации).	Отчёт о проведении опытной эксплуатации.				1.2.3. Приёмочные испытания.
Подготовить испытания7;
Провести испытания в соответствии с Программой и методикой приёмочных испытаний.

Программа и методика приемочных испытаний8.
Проекты организационно-распорядительных документов.
 испытаний (ОРДИ)9.
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 3 этапу.
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 3 этапу.	

6 Порядок контроля и приемки системы
6.1. Виды, состав, объем и методы испытаний системы
Испытания системы ИАИС ЕГИП должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ 34.603-92 «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний: 
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация (ОЭ);
    • приемочные испытания.
Отдельные виды испытаний проводятся поэтапно (п. 5.1) в сроки, установленные Календарным планом выполнения работ.
До начала стадии «Ввод в действие» Исполнитель передает Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации.
Объем и методы предварительных и приемочных испытаний определяются соответствующей «Программой и методикой испытаний».
Программа и методика (ПМ) приемочных испытаний разрабатывается с учетом результатов предварительных испытаний и ОЭ, при этом проверки ИС в части не устраненных высококритичных недостатков реализации ИС, выявленных по результатам предварительных испытаний и ОЭ, выносятся в специальный раздел ПМ.
Приемочные испытания включают проверку корректности предоставленных сведений о Системе в проекте проекта Паспорта Системы для регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города Москвы10, при этом неполнота и/или ложные сведения являются основанием для отказа в приемке Системы.
При проведении перечисленных испытаний в части информационного взаимодействия Системы с ИСиР города Москвы проверяется наличие в Системе и соответствие установленным требованиям сервисов приема/передачи данных. Возможность проверки реального информационного взаимодействия производится в случае предоставления оператором ИСиР данных, определенных соответствующим Регламентом информационного взаимодействия.
6.2. Общие требования к приемке работ 
Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с календарным планом выполнения работ по Государственному контракту.
Приемка результатов выполнения работ по этапам оформляется Актом сдачи-приемки работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки работ по отдельному этапу является передача Исполнителем научно-технической продукции в соответствии с условиями Государственного контракта и (при проведении испытаний) утвержденных сторонами соответствующих Актов приемки в эксплуатацию.
Техническая и эксплуатационная документация и другие результаты работ передаются Заказчику в порядке, определенном подразделом «1.9 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по развитию Системы». Комплектность передаваемой НТП (документации) подлежит проверке Заказчиком. 
Предусмотренные испытания (п.6.1) проводятся комиссией, формируемой Заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии проведения испытаний (предварительных и приемочных испытаний), порядок ее работы, место и сроки проведения испытаний.
В состав комиссии включаются представители  Заказчика и Исполнителя, а также специалисты, привлекаемые Заказчиком.
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих Протоколах испытаний. Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от Технического задания (Частного технического задания). Прочие недостатки могут документироваться как желательные доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи в эксплуатацию.
По завершении предварительных и приемочных испытаний оформляются соответствующие Акты, содержащие вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации»11 и рассматриваются в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи системы в опытную или промышленную эксплуатацию является устранение всех замечаний с высоким уровнем критичности на предыдущих этапах.
В случае значительного отклонения системы от требований, предъявляемых на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены / расширены Заказчиком в пределах сроков выполнения работ в соответствии с Календарным планом Государственного контракта. 
6.3. Сведения о гарантийном обслуживании
Исполнитель должен гарантировать, что модернизированное и разработанное программное обеспечение Системы будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее одного года. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации системы.
Исполнитель не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы, возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на рабочем месте программного обеспечения конечного пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских мест (см. пункт «Требования к программному обеспечению»).
В рамках гарантийного обслуживания системы (в течение одного года после ввода системы в промышленную эксплуатацию) исполнитель должен принимать участие в процессах организации информационного взаимодействия ИАИС ЕГИП и внешних ИС органов исполнительной власти города Москвы (поставщиков и пользователей ИАИС ЕГИП) в объёме:
    • Не более 3 сотрудников Исполнителя (менеджер проекта, разработчик, ГИС-специалист);
    • не более 10 человекочасов в неделю.
6.4. Порядок выполнения доработок и устранения допущенных исполнителем ошибок, выявленных на стадии приемки
Недостатки и ошибки в реализации системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Исполнителем в рамках выполнения работ по Государственному контракту. Порядок устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии должен быть определен в документах «Программа и методика испытаний» и «План опытной эксплуатации». Сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных приемочной комиссией в ходе испытаний, определяются в Актах приемки в эксплуатацию.
6.5. Статус приемочной комиссии
Статус приемочной комиссии: межведомственная.
6.6.  Сведения об обслуживании системы
Эксплуатация Системы производится в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы12.
Состав работ (услуг) по эксплуатации Системы, а также их периодичность и требования к составу и квалификации обслуживающего персонала определяются в эксплуатационной документации на Систему. При этом требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и прикладного программного обеспечения, входящего в состав Системы,  указываемые в эксплуатационной  документации,  должны соответствовать требованиям к эксплуатации соответствующего оборудования и программного обеспечения, изложенным в документации, поставляемой  вместе с данным оборудованием и программным обеспечением при его приобретении.
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного обеспечения, системное сопровождение средств защиты информации, организация учебного процесса пользователей и другие работы (услуги) производятся на основании государственных контрактов на выполнение соответствующих работ (услуг).

7 Требования по составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
Для создания условий функционирования объектов автоматизации, при которых гарантируется соответствие развиваемой системы требованиям, содержащимся в настоящем Техническом задании, и возможность эффективного использования системы, на объектах автоматизации должны быть проведены следующие мероприятия.
7.1. Технические мероприятия
Подготовка помещений на объектах автоматизации для размещения программно-аппаратных комплексов системы должна быть осуществлена в соответствии с требованиями Исполнителя силами Государственного заказчика, в согласованный на этапе техно-рабочего проектирования срок.
Состав и содержание работ по подготовке Системы к проведению испытаний приведён в раздел 5.1 настоящего ТЗ.
7.2. Организационные мероприятия
Для обеспечения эксплуатации Системы Государственным Заказчиком должна быть создана структурная единица «Оператор ИАИС ЕГИП», обладающий функциями, указанными в Положении об ИАИС ЕГИП.
Сотрудники Оператора ИАИС ЕГИП должны обладать квалификацией, описанной в пункте 4.1.2 настоящего ТЗ. Проведение подготовки персонала по работе с системой должно организовываться Государственным заказчиком по согласованному с Исполнителем плану-графику.
Исполнителем, для обеспечения подготовки Системы к вводу в действие должны быть разработаны рекомендаций по подготовке персонала для обеспечения эксплуатации ИАИС ЕГИП. 
Работы по подготовке методического обеспечения подготовки персонала, разработке Плана-программы подготовки персонала и подготовке персонала должны быть проведены сотрудниками Оператора ИАИС ЕГИП.
Изменения в организационной структуре подразделений участвующих в эксплуатации системы, составе рабочих мест и должностных инструкциях персонала объектов автоматизации, участвующих в опытной эксплуатации системы должны быть произведены Государственным заказчиком по предложениям Исполнителя в срок до начала опытной эксплуатации.
7.3. Проведение опытной эксплуатации
Опытную эксплуатацию Системы проводят с целью определения фактических значений количественных и качественных характеристик Системы и готовности персонала к работе в условиях функционирования Системы, определения фактической эффективности ИАИС ЕГИП, корректировке (при необходимости) документации.
Опытная эксплуатация системы должна начаться после успешного прохождения тестов, проводимых на основании программы и методики предварительных испытаний. 
Опытная эксплуатация должна вестись в соответствии с утверждённой программой опытной эксплуатации, разработанной в соответствии с ГОСТ 34.603-92. 
Во время опытной эксплуатации Системы должен вестись рабочий журнал, в который должны заноситься сведения о продолжительности функционирования Системы, отказах, сбоях, аварийных ситуациях, изменениях параметров объекта автоматизации, проводимых корректировках документации и программных средств, наладке технических средств. Сведения должны фиксироваться в журнале с указанием даты и ответственного лица. 
По результатам опытной эксплуатации Государственным Заказчиком должно быть принято решение о возможности (или невозможности) предъявления Системы на приёмочные испытания.
Опытная эксплуатация должна завершаться оформлением акта о завершении опытной эксплуатации и допуске системы к приёмочным испытаниям.
7.4. Ввод в промышленную эксплуатацию
Ввод системы в промышленную эксплуатацию должен осуществляться после успешного прохождения опытной эксплуатации, на основании успешного прохождения приёмочных испытаний.
Приёмочные испытаний должны завершаться протоколом приёмочных испытаний и актов о вводе системы в промышленную эксплуатацию.
8 Требования к документированию
Техническая и эксплуатационная документация на Систему (далее – документы на Систему) должна быть разработана в составе, указанном в разделе 5, и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы:
    • ГОСТ 34.601-90 «Автоматизированные системы. Стадии создания»;
    • ГОСТ 34.003-90 «Автоматизированные системы. Термины и определения»;
    • ГОСТ 34.602-89 «Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
    • ГОСТ 34.201-89 «Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 34.603-92 «Виды испытаний автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 19.301-79 «Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению»;
    • РД 50-34.698-90 «Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».
Документы на Систему оформляют в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Комплект эксплуатационной документации на Систему должен содержать сведения, достаточные для эксплуатации Системы в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы13.
Состав документации на Систему определён в таблице 5. Разработка указанной документации на Систему по стадиям и этапам определена в разделе 5.
Таблица 5 Состав документации на систему
Наименование14
Вид обеспечения
Входит в экспл. документацию
Частное техническое задание на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ  по развитию и модернизации компонентов ИАИС ЕГИП, обеспечивающих оперативный доступ к геопространственным данным и организацию межсистемного обмена геопространственными данными		Нет
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 1 этапу	Организационное обеспечение	Да
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 1 этапу	Организационное обеспечение	Да
Пояснительная записка к техническому проекту	Общесистемные решения	Нет
Ведомость документов техно-рабочего проекта	Общесистемные решения	Нет
Описание автоматизируемых функций
Общесистемные решения
Нет
Описание информационного обеспечения
Общесистемные решения
Нет
Описание программного обеспечения	Общесистемные решения	Нет
Руководство пользователя	Организационное обеспечение	Да
Руководство администратора	Организационное обеспечение	Да
Проект Паспорта Системы для регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города Москвы	Общесистемные решения	Да
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 2 этапу	Организационное обеспечение	Да
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 2 этапу	Организационное обеспечение	Да
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 3 этапу	Организационное обеспечение	Да
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 3 этапу	Организационное обеспечение	Да
Акт выполнения пуско-наладочных работ по ПО Системы.	Организационное обеспечение	Да
Рекомендации по подготовке персонала	Организационное обеспечение	Да
Программа и методика предварительных испытаний	Организационное обеспечение	Да
Проект протокола предварительных испытаний	Организационное обеспечение	Да
Проект Акта приёмки в опытную эксплуатацию	Организационное обеспечение	Да
Программа опытной эксплуатации	Организационное обеспечение	Да
Отчёт о проведении опытной эксплуатации	Организационное обеспечение	Да
Программа и методика приемочных испытаний	Организационное обеспечение	Да
Проект протокола приёмочных испытаний	Организационное обеспечение	Да
Проект Акта приёмки в промышленную эксплуатацию	Организационное обеспечение	Да
Проект акта сдачи-приемки отчетной документации по 3 этапу	Организационное обеспечение	Да
Проект акта сдачи-приемки выполненных работ по 3 этапу	Организационное обеспечение	Да
При разработке документов должно быть учтено следующее:
    • Паспорт Системы разрабатывается в виде проекта Паспорта Системы для регистрации в Реестре информационных систем и ресурсов города Москвы15. Корректность предоставленных сведений проверяется при приемке Системы в эксплуатацию, при этом неполнота и/или ложные сведения являются основанием для отказа в приемке Системы;
    • До начала стадии «Ввод в действие» Исполнитель передает Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для её развёртывания и эксплуатации. Указанные сведения включаются в документ «Руководство администратора»;
    • Документы «Руководство пользователя», «Руководство администратора» должны содержать описание выполнения операций (действий) персонала в технологическом процессе Пользователя Системы16, т.е. описание должно строиться на основе технологических задач персонала с использованием возможностей Системы и не должно сводиться к простому описанию (перечислению) функций Системы. При этом в указанных документах должна быть отражена работа всех функций по подсистемам, определенным в подразделе 4.2. Указанные документы должны содержать описание выполнения операций (действий) всех категорий персонала, определённых в ТЗ и другой документации на Систему.
Дополнительные требования к составу, структуре и содержанию документов (кроме приведенных выше и отличные от содержащихся в указанных в данном разделе ГОСТ) должны быть подготовлены Государственным заказчиком и переданы Исполнителю на стадии техно-рабочего проекта (раздел 5). Дополнительные требования оформляются протоколом или дополнением к данному ТЗ. Дополнение или указанный протокол являются неотъемлемой частью ТЗ и должны быть утверждены в установленном порядке.
9 Источники разработки
    • Государственный контракт №ГК 6401/11-1025 от 31 октября 2011 года на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по развитию Системы оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы.
    • Частное техническое задание на подсистемы в составе Системы оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы.
    • Программа и методика предварительных испытаний подсистем в составе Системы оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы.
    • Программа опытной эксплуатации подсистем в составе Системы оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы.
    • Программа и методика приёмочных испытаний подсистем в составе Системы оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы.
    • Руководство пользователя  подсистем в составе Системы оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы.
    • Руководство администратора подсистем в составе Системы оперативного доступа к геопространственным данным единого геоинформационного пространства города Москвы.
    • Государственный контракт №ГК 6401/11-1060 от 22 ноября 2011 года на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по развитию электронного Атласа города Москвы для обеспечения предоставления информации населению и организациям на основе пространственных данных.
    • Частное техническое задание АИС «Электронный Атлас»
    • Программа и методика предварительный испытаний АИС «Электронный Атлас»
    • Программа опытной эксплуатации АИС «Электронный Атлас»
    • Программа и методика приёмочных испытаний АИС «Электронный Атлас»
    • Руководство пользователя  АИС «Электронный Атлас»
    • Руководство администратора АИС «Электронный Атлас»
Нормативно-правовые акты
    • Распоряжение Правительства Москвы от 20 марта 2012 г. № 120-РП «Об интегрированной автоматизированной информационной системе «Единое геоинформационное пространство города Москвы».
    • Постановление Правительства Москвы от 9 августа 2011 г. № 349-ПП «Об утверждении государственной программы города Москвы "Информационный город (2012-2016 годы)» (в ред. Постановления Правительства № 602-ПП от 21 декабря 2011 «О внесении изменений в отдельные постановления Правительства Москвы и обеспечении средствами электронной цифровой подписи»).
    • Постановление Правительства Москвы от 24 Февраля 2010 г. №162-ПП «О среднесрочной городской целевой программе работ по развитию единого геоинформационного пространства города Москвы на 2010-2012 годы» (в ред. Постановления Правительства Москвы № 653-ПП от 28 декабря 2011 г. «О внесении изменений в постановление Правительства Москвы от 24 февраля 2010 г. № 162-ПП» и Постановления Правительства от 10 мая 2011 г. № 189-ПП «О внесении изменений в постановления Правительства Москвы от 24 февраля 2010 г. № 162-ПП и от 21 марта 2000 г. № 198»).
    • Постановление Правительства Москвы от 13 декабря 2005 г. № 1001-ПП «Об   утверждении   Положения  о  порядке использования   информационных  ресурсов Единой  государственной картографической основы г. Москвы».    
    • Постановление Правительства Москвы от 19 февраля 2008 г. N 122-ПП «О мерах по совершенствованию обеспечения исполнительных  органов  государственной власти  города Москвы геоинформационными (пространственными) данными».
    • Закон города Москвы от 24.10.2001 №52 «Об информационных ресурсах и информатизации города Москвы»;
    • Федеральный закон РФ от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг»;
    • Распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 августа 2006 г. № 1157-р «О Концепции создания и развития инфраструктуры пространственных данных Российской Федерации»;
    • Федеральный закон РФ от 24 июля 2007 г. №221-ФЗ «О государственном кадастре недвижимости» (ст. 15 «Информационное взаимодействие при ведении государственного кадастра недвижимости»);
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 18 августа 2008 г. № 618 «Об информационном взаимодействии при ведении государственного кадастра недвижимости»;
    • Распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 2378-р «О Концепции развития отрасли геодезии и картографии до 2020 г.»;
    • Приказ Министерства Экономического Развития РФ от 24 декабря 2008 г. №467 «Об утверждении требований к составу, структуре, порядку ведения и использования единой электронной картографической основы федерального, регионального и муниципального назначения» (реквизиты регистрации 18.02.2009 №13396).
Нормативно-технические документы
    • ГОСТ 34.201-89 – Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем;
    • ГОСТ 34.602-89 – Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы;
    • ГОСТ 34.603-92 – Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем;
    • РД 50-682-89 – Методические указания. Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Общие положения;
    • РД 50-680-88 – Методические указания. Автоматизированные системы. Основные положения;
    • ГОСТ 34.601-90 – Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания;
    • РД 50-34.698-90 – Методические указания. Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы требования к содержанию документов;
    • ГОСТ 34.003-90 – Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения;
    • Р 50-34.119-90 – Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Архитектура локальных вычислительных сетей в системах промышленной автоматизации;
    • Р 50739-95 – Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации.
ПРИЛОЖЕНИЕ 1. ТРЕБОВАНИЯ К ДОКУМЕНТУ ВЕДОМОСТЬ МАШИННЫХ НОСИТЕЛЕЙ ИНФОРМАЦИИ
Содержательная часть документа «Ведомость машинных носителей информации» должна быть оформлена в соответствии со следующим примером.
№ п/п	№ CD	Обозначение	Наименование	Имя файла	Объем, байт
	1	31415926.АС_ХХХХ.604.01-М	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект.	-	-
	1	31415926.АС_ХХХХ.604.ПД.01.2-М	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект.
Общее описание системы	31415926.АС_ХХХХ.604.ПД.01.2.doc	991 232
	1	31415926.АС_ХХХХ.604.П6.01-М	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект.
Описание организации информационной базы	31415926.АС_ХХХХ.604.П6.01.doc	790 528
…	…	…	…	…	…
	1	31415926.АС_ХХХХ.604.ПМ.06-М	Единая автоматизированная система (АС_ХХХХ).
Ввод в действие.	Программа и методика приемочных испытаний.	31415926.АС_ХХХХ.604.ПМ.06.doc	598 016
	2	31415926.АС_ХХХХ.610.12.04-М	Автоматизированная система < н а и м е н о в а н и е > (АС_ХХХХ).
Техно-рабочий проект.	-	-

2
СПО-М
Специальное программное обеспечение Автоматизированной системы < н а и м е н о в а н и е >
СПО АС_ХХХХ.rar17
1 084 081 005
ПРИЛОЖЕНИЕ 2. СОСТАВ СПЕЦИАЛЬНОГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ < н а и м е н о в а н и е >
Таблица 1
№ п/п
Имя файла/каталога
Объем, байт

REESTRSPECS

Global.asax
99

Web.config
7520

\bin

		Castle.ActiveRecord.dll				192512
		Castle.ActiveRecord.pdb				710144
		Castle.Components.Validator.pdb				210432
…	…	…	…	…	…
…
		NSI.Web.dll				2235904

\deploy

		Castle.DynamicProxy2DynProxy.snk				596
		\Castle.Components.Validator				
			Messages.resources			2419
		\NHibernate				
			NamespaceSummary.xml			3390
			nhibernate-configuration.xsd			8219
			nhibernate-mapping.xsd			66026
		\NSI.Web				
			\Scripts			
				capicom.vbs		15062


\Files

		SecurityTree.xml				1917

\Services

		AssemblyInfoService.svc				91

ERKT

Default.aspx
3006

DefaultError.aspx
1316

ERKT5.config
1285

\Admin

		Holidays.aspx				2673
		Notifications.aspx				5653
		PasswordHasher.aspx				348
		SearchLogins.aspx				1887
		SectionDefault.aspx				381
		SecurityEditor.aspx				2283
		SecurityRoles.aspx				3388
		UserRights.aspx				2847
		Web.config				209
		WsUBPExport.asmx				111
ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ
Составили
Наименование организации	Должность исполнителя	Фамилия и инициалы	Подпись	Дата																
Согласовано
Наименование организации	Должность	Фамилия и инициалы	Подпись	Дата																								


