																		Техническое задание
на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ 
по развитию Системы управления доступом к информационным ресурсам 
города Москвы в 2016 году

Оглавление
1 ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ	5
1.1	Полное наименование системы	5
1.2	Условное обозначение системы	5
1.3	Шифр темы	5
1.4	Заказчик	5
1.5	Пользователь	5
1.6	Исполнитель	5
1.7	Основание для развития Системы	5
1.8	Сроки начала и окончания разработки Системы	6
1.9	Источник финансирования	6
1.10	Порядок финансирования	6
1.11	Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ	6
1.12	Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих развитие Системы	6
1.13	Перечень сокращений	8
1.14	Термины и определения, используемые в ТЗ	9
1.15	Порядок внесения изменений и дополнений	9
2 НАЗНАЧЕНИЕ И ЦЕЛИ РАЗВИТИЯ СИСТЕМЫ	10
2.1	Назначение развития системы	10
2.2	Цели развития системы	10
3 ХАРАКТЕРИСТИКИ ОБЪЕКТОВ АВТОМАТИЗАЦИИ	11
3.1	Краткие сведения об объекте автоматизации	11
3.2	Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	12
3.2.1 	Условия эксплуатации комплекса технических средств	12
3.2.2 	Характеристики окружающей среды	12
3.3	Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	12
3.3.1 	Сведения о внешней среде	12
3.3.2 	Основные функции взаимодействующих сторон	12
3.4	Текущее состояние объекта автоматизации	12
3.5	Общие принципы развития Системы	13
4 ТРЕБОВАНИЯ К СИСТЕМЕ	14
4.1	Требования к системе в целом	14
4.1.1 	Требования к структуре и функционированию системы	14
4.1.2 	Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и режиму их работы	17
4.1.3 	Показатели назначения	18
4.1.4 	Требования к надежности	24
4.1.5 	Требования к эргономике и технической эстетике	25
4.1.6 	Требования к транспортабельности для подвижных АС	26
4.1.7 	Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы	26
4.1.8 	Требования к защите информации от несанкционированного доступа	27
4.1.9 	Требования по сохранности информации при авариях	27
4.1.10 	Требования к патентной чистоте	28
4.1.11 	Требования по стандартизации и унификации	28
4.1.12 	Дополнительные требования	29
4.1.13 	Требования к электронным учебным курсам	29
4.2	Требования к работам, выполняемым в процессе развития	29
4.2.1 	Требования к развитию методической базы по управлению доступом к информационным ресурсам	29
4.2.2 	Требования к развитию сервиса аутентификации внешних пользователей	30
4.2.3 	Требования к развитию сервиса управления учетными записями и доступом к ИС	31
4.2.4 	Требования к развитию механизмов, реализующих технологию однократной аутентификации (SSO)	32
4.2.5 	Требования к выполнению работ по оптимизации функционирования Системы	33
4.3	Требования к видам обеспечения	33
4.3.1 	Требования к математическому обеспечению	33
4.3.2 	Требования к информационному обеспечению	33
4.3.3 	Требования к лингвистическому обеспечению	35
4.3.4 	Требования к программному обеспечению	35
4.3.5 	Требования к техническому обеспечению	35
4.3.6 	Требования к метрологическому обеспечению	35
4.3.7 	Требования к телекоммуникационному обеспечению системы	35
5 СОСТАВ И СОДЕРЖАНИЕ РАБОТ ПО РАЗВИТИЮ СИСТЕМЫ	37
6 ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ РЕЗУЛЬТАТОВ РАБОТ	38
6.1	Виды, состав, объем и методы испытаний Системы и ее составных частей	38
6.2	Общие требования к приемке работ по стадиям	38
6.2.1	Порядок сдачи-приемки результатов работ по Этапам	39
6.3	Сведения о гарантийном обслуживании системы	39
6.4	Порядок выполнения доработок и устранения, допущенных Исполнителем ошибок, выявленных в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания	40
6.5	Сведения об обслуживании Системы	40
7 ТРЕБОВАНИЯ К СОСТАВУ И СОДЕРЖАНИЮ РАБОТ ПО ПОДГОТОВКЕ ОБЪЕКТА АВТОМАТИЗАЦИИ К ВВОДУ СИСТЕМЫ В ДЕЙСТВИЕ	41
7.1	Развертывание и конфигурирование	41
7.2	Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ	41
7.3	Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации	41
7.3.1	Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям	41
7.3.2	Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб	41
7.3.3	Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала	41
8 ТРЕБОВАНИЯ К ДОКУМЕНТИРОВАНИЮ	42
9 ПОРЯДОК ОПЛАТЫ ВЫПОЛНЕННЫХ РАБОТ	44

1 Общие сведения
1.1 Полное наименование системы
Система управления доступом к информационным ресурсам города Москвы (далее – Система).

1.2 Условное обозначение системы
СУДИР

1.3 Шифр темы
СУДИР.Р.2016

1.4 Заказчик	Департамент информационных технологий города Москвы, 107078, г. Москва, Новая Басманная улица, д.10, стр.1 (далее – Государственный заказчик).

1.5 Пользователь
Пользователем Системы является:
    • Департамент информационных технологий города Москвы, в части использования функций Системы по управлению доступом к информационным ресурсам;
    • Органы исполнительной власти и организации, в части использования функций Системы по предоставлению доступа к информационным ресурсам;
    • Граждане (в т.ч. жители города Москвы и юридические лица), в части использования функций Системы по предоставлению доступа к государственным электронным услугам.

1.6 Исполнитель
Исполнитель определяется по результатам проведения конкурсных процедур.

1.7 Основание для развития Системы
Развитие системы управления доступом к информационным ресурсам города Москвы осуществляется на основании следующих документов:
    • Постановление Правительства Москвы от 21 декабря 2011 г. № 604-ПП «Об утверждении положения об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие органов исполнительной власти города Москвы и организаций при предоставлении государственных услуг и исполнении государственных функций в городе Москве»;
    • Государственная программа города Москвы «Информационный город» на 2012-2018 годы, утвержденная постановлением Правительства Москвы от 09 августа 2011 г. № 349-ПП в действующей редакции (далее – Государственная программа);
    • Постановление Правительства Москвы от 2 декабря 2014 года № 718-ПП «Об автоматизированной информационной системе «Система управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы»;
    • Акт приемки в промышленную эксплуатацию СУДИР и результаты работ Государственного контракта ГК № 6401/15-2096 от 13 февраля 2015.

1.8 Сроки начала и окончания разработки Системы
Работы выполняются в течение 204 календарных дней с момента заключения Государственного контракта. Сроки начала и окончания этапов работ определены Календарным планом (Приложение 2 к Государственному контракту), являющимся неотъемлемой частью Государственного контракта.

1.9 Источник финансирования
Финансирование работ осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.

1.10 Порядок финансирования
Порядок финансирования работ определяется действующими нормативно-правовыми актами города Москвы, регулирующими вопросы финансирования расходов городского бюджета, и Государственным контрактом.

1.11 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ по развитию Системы приведен в п.6 настоящего Технического задания (далее – ТЗ).
Результаты работ передаются Государственному заказчику в порядке, определенном Государственным контрактом в соответствии с Календарным планом (Приложение 2 к Государственному контракту) на основании акта сдачи-приемки выполненных работ (Приложение 4 к Государственному контракту) и акта приема-передачи научно-технической продукции (Приложение А к Техническому заданию).
Документация передается на бумажных (два экземпляра) и на машинных носителях (CD|DVD). Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft Office.
Все материалы передаются с сопроводительными документами Исполнителя.

1.12 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих развитие Системы
Выполненные работы и оформление их результатов должны отвечать требованиям нормативно-правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из числа Комплекса стандартов на автоматизированные системы:
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных»;
    • Федеральный закон от 30 декабря 2001 г. № 195-ФЗ «Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»;
    • Федеральный закон от 06 апреля 2011 г. № 63-ФЗ «Об электронной подписи»;
    • Указ Президента РФ от 23 сентября 2005 г. № 1111. «О внесении изменения в перечень сведений конфиденциального характера, утвержденный Указом Президента Российской Федерации от 6 марта 1997 г. № 188»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 15 сентября 2008 г. № 687 «Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации»;
    • Постановление Правительства РФ от 28 декабря 2011 г. № 1184 «О мерах по обеспечению перехода федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов на межведомственное информационное взаимодействие в электронном виде»;
    • Распоряжение Правительства РФ от 17 октября 2009 г. № 1555-р (ред. От 28 декабря 2011 г.) «О плане перехода на предоставление государственных услуг и исполнение государственных функций в электронном виде федеральными органами исполнительной власти»;
    • Распоряжение Правительства РФ от 08 сентября 2010 г. № 1519-р «О внесении изменений в план перехода на предоставление государственных услуг и исполнение государственных функций в электронном виде федеральными органами исполнительной власти»;
    • Приказ Минкомсвязи РФ от 27 декабря 2010 г. № 190 «Об утверждении Технических требований к взаимодействию информационных систем в единой системе межведомственного электронного взаимодействия»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 12 ноября 2009 г. № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • Приказ Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 11 февраля 2013 г.№ 17 «Об утверждении требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащуюся в государственных информационных системах»;
    • Приказ Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 18 февраля 2013 г. № 21 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • Приказ ФСБ России от 10 июля 2014 г. № 378 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных с использованием средств криптографической защиты информации, необходимых для выполнения установленных Правительством Российской Федерации требований к защите персональных данных для каждого из уровней защищенности» (Зарегистрировано в Минюсте России 18 августа 2014 г. № 33620);
    • Методика определения актуальных угроз безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных (утверждена 14 февраля 2008 г. заместителем директора ФСТЭК России);
    • Базовая модель угроз безопасности персональных данных при их обработке, в информационных системах персональных данных (утверждена 15 февраля 2008 г. заместителем директора ФСТЭК России);
    • Специальные требования и рекомендации по технической защите конфиденциальной информации (СТР-К) (утвержденные решением Коллегии Гостехкомиссии России № 7.2 от 02 марта 2001 г.);
    • ГОСТ 34.601-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания»;
    • ГОСТ 34.603-92 — «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 34.003-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения»;
    • ГОСТ 34.201-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 34.602-89 — «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на автоматизированные системы»;
    • Федеральный закон от 27 июля 2006 г. № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;

    • ГОСТ 19.301-79 — «Единая система программной документации. Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению»;
    • РД 50-34.698-90 — «Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов»;
    • Постановление Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 03 июня 2003 г. № 118 «О введении в действие санитарно-эпидемиологических правил и нормативов СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03»;
    • Правила устройства электроустановок (ПУЭ). Шестое издание (утв. Главтехуправлением, Госэнергонадзором Минэнерго СССР 05. Октября 1979 г.) (ред. От 20 июня 2003 г.).

1.13 Перечень сокращений
Сокращения	Определение
ИС	Автоматизированная информационная система
БД	База данных
ГИС	Государственная информационная система
ГК	Государственный контракт
ДИТ	Департамент информационных технологий города Москвы
ЕПС	Единая почтовая система города Москвы
ЕСИА	Единая система идентификации и аутентификации 
Заказчик	Департамент информационных технологий города Москвы
ИС	Информационная система
ОИВ	Орган(ы) исполнительной власти города Москвы
ОС	Операционная система
ПАК	Программно-аппаратный комплекс
ПО	Программное обеспечение
СПО	Системное программное обеспечение
СУБД	Система управления базами данных
ТЗ	Техническое задание
УЗ	Учетная запись
ЦОД	Центр обработки данных
ЧТЗ	Частное техническое задание 
ЭВМ	Электронно-вычислительная машина
ЭП	Электронная подпись
MS AD	Microsoft Active Directory
SSO	Single Sign-On
TCP/IP	Transmission Control Protocol/Internet Protocol
TLS	Transport Layer Security

1.14 Термины и определения, используемые в ТЗ
База данных	Совокупность данных, хранимых в соответствии со схемой данных, манипулирование которыми выполняются в соответствии с правилами средств моделирования данных
Внутренние пользователи	Сотрудники Правительства города Москвы, ОИВ города Москвы или сотрудники сторонних организаций в объеме соответствующих согласований
Внутренние ИС	Информационные системы и ресурсы города Москвы, пользователями которых являются внутренние пользователи
Внешние пользователи	Физические или юридические лица, зарегистрированные в установленном порядке и осуществляющие доступ к информационным системам и ресурсам города Москвы
Внешние ИС	Информационные системы и ресурсы города Москвы, доступные в сети Интернет, пользователями которых являются внешние пользователи
Персонал	Инженерно-технические работники: специалисты и руководители, (со стороны Исполнителя и Заказчика), обеспечивающие заданные целевые показатели Системы в рамках Государственного контракта.
Пользователи СУДИР (далее - Пользователи)	Все пользователи, использующее СУДИР для доступа к управляемым СУДИР автоматизированным информационным системам. Владелец учетной карточки в СУДИР.
Промышленная эксплуатация	Период времени, в течение которого ИС начинает функционировать в соответствии с предъявленными к ней исходными требованиями.
Технология однократной аутентификации	Информационная технология, позволяющая выполнять вход в различные информационные системы города Москвы посредством разового ввода логина/пароля
Управляемая ИС	Информационная система города Москвы, использующая предоставляемые СУДИР сервисы идентификации, аутентификации и управления доступом

1.15 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения настоящего ТЗ не предусмотрены. Детализация и дополнение требований настоящего ТЗ возможны на этапе проектирования по согласованию с Заказчиком. Дополнительные требования и уточнения могут быть предъявлены в составе частных технических заданий. В случае выявления случаев нецелесообразности или невозможности реализации требований настоящего ТЗ Исполнитель должен предложить, согласовать с Заказчиком и реализовать другое более эффективное решение, и отразить этот факт в отчетной документации. При этом, предлагаемое решение не должно противоречить основным требования данного технического задания и приводить к существенному изменению объема работ, предусмотренных государственным контрактом.
2 Назначение и цели развития системы
2.1 Назначение развития системы
Основным назначением реализуемых в рамках развития Системы работ является достижение Системы состояния, определенного в Постановлении Правительства Москвы от 2 декабря 2014 года № 718-ПП «Об автоматизированной информационной системе «Система управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы».
Развитие Системы не должно влиять на технические средства пользователей смежных систем. Развитие Системы должно затрагивать только технические средства ЦОД, на площадке которого осуществляется продуктивная эксплуатация Системы.

2.2 Цели развития системы
Основными частными целями развития Системы являются:
    • создание технических условий для унификации программных и технических средств, используемых для предоставления доступа к информационным системам и ресурсам города Москвы;
    • повышение удобства работы пользователей информационных систем города Москвы за счет унификации процедур регистрации и получения доступа к информационным системам и ресурсам города Москвы и использования технологии однократной аутентификации.

3 Характеристики объектов автоматизации
3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Объектом автоматизации являются процессы обеспечения доступа пользователей ИС к информационным ресурсам управляемых ИС, в части следующих сервисов:
    • централизованного хранения информации об учетных записях пользователей ИС;
    • взаимодействия с ИС как с источниками информации о пользователях;
    • предоставления сервисов идентификации, аутентификации и авторизации пользователей внешних и внутренних ИС;
    • предоставление сервисов централизованного управления учетными записями и полномочиями пользователей внутренних ИС.
    • предоставления отчетной информации о событиях, связанных с доступом пользователей к ИС.
Обеспечение подобного доступа регламентировано Постановлением Правительства Москвы от 21 декабря 2021 г. № 610-ПП «Об утверждении положения об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие органов исполнительной власти города Москвы и организаций при предоставлении государственных услуг и исполнении государственных функций в городе Москве».
В интересах Правительства и ОИВ города Москвы создана, функционирует и развивается СУДИР (далее – Система), которая представляет собой государственную информационную систему города Москвы, обеспечивающую предоставление участникам информационного взаимодействия доступа к информационным системам и ресурсам города Москвы на основе централизованного управления учетными данными (записями) участников информационного взаимодействия и реализации технологии однократной аутентификации пользователей информационных систем города Москвы.
Нормативно-правовой основой создания и функционирования Системы является Постановление Правительства Москвы от 2 декабря 2014 года № 718-ПП «Об автоматизированной информационной системе «Система управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы».
В Системе предусмотрено функционирование двух самостоятельных сегментов: внешнего и внутреннего.
Внешний сегмент предназначен для аутентификации внешних пользователей.
Внутренний сегмент предназначен для управления доступом внутренних пользователей к информационным системам и ресурсам города Москвы. 
Функции Системы, реализованные на текущий момент включают:
    • управление централизованным каталогом учетных записей пользователей, а именно: создание, хранение, просмотр, модификацию, блокировку, разблокирование записей пользователя в каталоге;
    • предоставление доступа к внешним ИС (аутентификация), а именно предоставление пользователю возможности ввода параметров аутентификации, аутентификация пользователя и разрешение доступа в случае положительного результата аутентификации;
    • предоставление доступа к внутренним ИС, а именно предоставление пользователю возможности ввода параметров аутентификации, аутентификация пользователя, проверка прав доступа к запрошенному ресурсу и разрешение доступа в случае положительного результата проверки;
    • взаимодействие с внешними пользователями, а именно ввод данных пользователем при регистрации, которые являются совокупностью атрибутов описания пользователя (профиль пользователя), и формирование на стороне Системы учетной записи для данного пользователя, управление списком ИС, доступных пользователю;
    • управление каталогами учетных записей пользователей, а именно создание, просмотр, модификация, удаление, блокировка, разблокирование записей пользователя в каталоге учетных записей ИС.
Информационные системы города Москвы используют сервис взаимодействия ИС-СУДИР для обеспечения эффективной работы пользователей с ИС.

3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
3.2.1  Условия эксплуатации комплекса технических средств
С учетом размещения инфраструктуры Системы в ЦОД ДИТ, условия промышленной эксплуатации комплекса технических средств осуществляются в соответствии с требованиями к условиям эксплуатации взаимодействующих ИС.
Условия эксплуатации персональных компьютеров Системы соответствуют Гигиеническим требованиям к видеодисплейным терминалам, персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы (Санитарные правила и нормы. СанПиН 2.2.2.542-96).
3.2.2  Характеристики окружающей среды
С учетом размещения инфраструктуры Системы в ЦОД ДИТ, характеристики окружающей среды на рабочих местах пользователей должны соответствовать требованиям к характеристикам окружающей среды соответствующих систем.
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств соответствуют требованиям следующих документов:
    • ГОСТ Р ИСО 14001-98. Системы управления окружающей средой. Требования и руководство по применению;
    • СанПиН 2.2.24.548-96. Физические факторы производственной среды. Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений;
    • СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы.

3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
3.3.1  Сведения о внешней среде
Внешней средой Системы являются все ИС, находящиеся на момент начала работ по развитию Системы в продуктивной эксплуатации и взаимодействующие с Системой.
3.3.2  Основные функции взаимодействующих сторон
Сторонами взаимодействия являются информационные ресурсы города Москвы с Системой в части предоставления доступа пользователям через единую точку доступа.

3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
На момент начала работ режим функционирования взаимодействий с ИС – круглосуточный.

3.5 Общие принципы развития Системы
В соответствии с РД 50-680–88 при создании Системы необходимо руководствоваться принципами:
    1) Принцип системности
При декомпозиции должны быть установлены такие связи между структурными элементами системы, которые обеспечивают цельность системы и ее взаимодействие с другими системами.
    2) Принцип развития
Исходя из перспектив развития объекта автоматизации, система должна создаваться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава системы без нарушения ее функционирования.
    3) Принцип совместимости
Должны быть реализованы информационные интерфейсы, благодаря которым система может взаимодействовать с другими системами в соответствии с установленными правилами.
    4) Принцип стандартизации (унификации)
Должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
    5) Принцип эффективности
Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на создание системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате автоматизации.
    6) Принцип концептуального единства
Система должна разрабатываться в соответствии утвержденными нормативно-правовыми актами РФ и субъектов РФ, нормативно-методическими и нормативно-техническими документами, регламентирующими порядок создания, разработки и эксплуатации автоматизированных систем.
    7) Принцип развития (модифицируемости)
Система должна обеспечивать возможность развития, расширения взаимодействий с другими системами.
Технические решения, используемые на этапах проектирования и реализации Системы, должны позволять минимизировать трудозатраты по модернизации, необходимые в связи с принятием новых нормативно-правовых актов, приводящих к изменению технологического процесса.
    8) Принцип относительной независимости подсистем (принцип модульности)
Система должна быть реализована как совокупность отдельных максимально независимых функциональных подсистем.
    9) Принцип открытости
Система должна быть способна к добавлению в свою среду взаимодействий с новыми подсистемами, расширения функций уже имеющихся взаимодействий. В Системе должны применяться общепринятые стандарты на правила передачи (протоколы, интерфейсы) и хранения информации.
    10) Принцип санкционированного доступа к информации
Система должна обеспечивать санкционированный доступ к информации, содержащейся в Системе. Система должна иметь функции администрирования, которые позволяют устанавливать пользователям Системы права доступа к информации.

4 Требования к системе
4.1 Требования к системе в целом
4.1.1  Требования к структуре и функционированию системы
Назначением Системы является предоставление участникам информационного взаимодействия доступа к информационным системам и ресурсам города Москвы на основе централизованного управления учетными данными (записями) участников информационного взаимодействия и реализации технологии аутентификации пользователей информационных систем города Москвы.
Доработанная архитектура Системы должна быть реализована в соответствии с многоуровневой архитектурой и состоять из следующих компонентов (см. Рисунок 1): 
    • уровень хранения данных;
    • уровень бизнес-логики;
    • презентационный уровень, обеспечивающий взаимодействие с пользователями.


Рисунок 1 – Общая концептуальная схема Системы

Работа Системы должна обеспечиваться в двух полностью независимо размещенных функционально-логических средах: продуктивной (основной) и тестовой.
В состав тестовой среды должны входить компоненты, реализующие функциональные требования в соответствии с настоящим ТЗ, готовые к верификации разработанных функциональных возможностей Системы.
В состав основной продуктивной среды должно входить программное обеспечение, подготовленное к использованию пользователями в промышленной среде. Основная среда, в которой функционирует Система, предназначена для предоставления интерфейсов доступа к функциям Системы пользователям информационных ресурсов города Москвы и пользователям функциями Системы.
Тестовая среда предназначена для внесения изменений в функционал Системы и проверки корректности его функционирования. Также тестовая среда может использоваться в случае необходимости внесения изменений в структуру и состав базы данных Системы, доработки функционала и осуществления прочих действий, ошибки, при реализации которых может возникнуть длительный сбой в работе клиентской части Системы. Все изменения, осуществленные в тестовой среде, переносятся в основную среду только после выполнения действий, прописанных в Руководстве по эксплуатации.

4.1.1.1  Перечень подсистем, их назначение и основные характеристики
В состав Системы должны входить следующие функциональные и технологические подсистемы:
    • подсистема управления доступом;
    • подсистема взаимодействия с пользователями;
    • подсистема аналитической отчетности;
    • подсистема технологического портала;
    • подсистема администрирования.
4.1.1.1.1  Подсистема управления доступом
Подсистема управления доступом предназначена для:
    • предоставления доступа пользователей к информационным системам;
    • хранения идентификационных данных пользователей;
    • управления учетными записями пользователей в ИС (создания, изменения, удаления учетных записей пользователей в каталогах записей ИС);
    • управления правами пользователей в АИС;
    • выявления несанкционированных изменений в каталогах и правах пользователей ИС.
В состав подсистемы должны входить следующие модули:
    • модуль аутентификации – предоставляет функции аутентификации пользователей при доступе к управляемым ИС c использованием «тонких» клиентов, обеспечивает проверку аутентификационной информации, введенной пользователем при доступе к управляемой ИС;
    • модуль обеспечения взаимодействия – предоставляет механизмы для управления учетными записями в управляемых ИС, а также отвечает за обеспечение процесса саморегистрации пользователей и самостоятельного управления учетными данными;
    • модуль сервера авторизации OAuth – обеспечивает работу механизма предоставления/непредоставления пользователям доступа к ресурсам/функциям управляемых ИС по протоколу OAuth 2.0.
    • модуль управления доступом пользователей – предназначен для проверки и предоставления доступов пользователей;
    • модуль «Центральный каталог Ресурсы и роли» – хранит информацию о ролях, ресурсах и доступах пользователей;
    • модуль «Центральный каталог информации о пользователях» – хранит учетные данные пользователей.
4.1.1.1.2  Подсистема взаимодействия с пользователями
Подсистема предназначена для:
    • самостоятельной регистрации пользователей;
    • самостоятельного изменения регистрационных данных пользователями;
    • для самостоятельного запроса дополнительных прав внутренними пользователями в ИС;
    • для создания карточек внутренних пользователей.
В состав подсистемы должны входить следующие модули:
    • модуль обеспечения регистрации;
    • модуль управления регистрационными данными пользователя ‑ используется для самостоятельного изменения пользователем своих учетных данных в Системе;
    • модуль «Личный кабинет» – реализует интерфейс пользователя для запроса и согласования прав доступа.
4.1.1.1.3  Подсистема аналитической отчетности
Подсистема предназначена для: 
    • обеспечения сбора данных;
    • формирования аналитической отчетности по функционированию сервисов взаимодействия с информационными системами.
В состав подсистемы должны входит модули:
    • модуль сбора данных с журналов действий пользователей ИС – предназначен для хранения информации о действиях пользователей ИС;
    • модуль формирования отчетов – предназначен для формирования отчетов
Системы.
4.1.1.1.4  Подсистема технологического портала
Подсистема предназначена для: 
    • обеспечения типового сценария реализации сервиса взаимодействия Системы с ИС;
    • информационного обеспечения пользователей с использованием информационного web-ресурса, содержащего справочные материалы по вопросам взаимодействия Системы и ИС.
4.1.1.1.5  Подсистема администрирования
Подсистема администрирования предназначена для настройки и конфигурирования компонентов.

4.1.1.2  Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы
В качестве протокола взаимодействия между компонентами Системы на транспортно-сетевом уровне необходимо использовать протокол TCP/IP.
Для информационного обмена между компонентами взаимодействия ИС-СУДИР должны быть использованы ресурсы серверного узла и локальной вычислительной сети Заказчика, с использованием протоколов информационного обмена, базирующихся на стеке транспортных протоколов TCP/IP.
Информационное взаимодействие между компонентами системы осуществляется посредством:
    • доступа к единому хранилищу данных (СУБД) внешнего и внутреннего сегментов Системы;
    • использованием протоколов информационного обмена, базирующихся на стеке транспортных протоколов TCP/IP;
    • использования специальных протоколов прикладного уровня.
4.1.1.3  Требования по взаимосвязям системы с внешними и со смежными системами, обеспечению ее совместимости
Взаимодействие c внешними и со смежными системами должно осуществляться посредством стандартизованных протоколов взаимодействия.
4.1.1.4  Требования к режимам функционирования системы
Должно быть обеспечено функционирование системы в следующих режимах:
    • штатный режим (непрерывная круглосуточная работа);
    • сервисный режим (для проведения обслуживания и реконфигурации).
В штатном режиме система должна обеспечить выполнение всех функциональных возможностей в соответствии с проектной документацией.
В сервисном режиме функционирования системы обеспечивается доступ уполномоченных специалистов обслуживающей организации, для проведения следующих работ:
    • обновление версий Системы;
    • обновление сервисов взаимодействия ИС–СУДИР;
    • подключение новых ИС к Системе.
При этом возможно ограничение доступа пользователей к Системе к некоторым модулям и/или функциональным возможностям Системы.
В режиме сервисного обслуживания не допускается полная остановка Системы, при этом возможна остановка не более 1 (одного) независимого модуля (компонента) Системы.
При переключении системы в сервисный режим функционирования Исполнителем должны быть выполнены требования по информированию заинтересованных сторон и по согласованию проводимых работ с Заказчиком.
Функционирование Системы при отказах и сбоях серверного общесистемного, специального программного обеспечения и оборудования, в том числе структурных узлов Системы определяется как аварийный режим работы.
Функционирование системы при аварийном режиме работы не предусматривается.
4.1.1.5  Требования по диагностированию системы
Необходимо обеспечить в Системе возможность передачи следующей информации во внешние системы мониторинга и диагностики:
    • информацию по взаимодействию подсистем между собой;
    • информацию по работоспособности каждой из подсистем;
    • (опционально) информацию по производительности работы (время прохождения транзакций и т.п.).
Детализированный список передаваемой информации во внешние системы мониторинга, методы мониторинга, механизмы сбора и передачи информации должны быть определены в ходе проектирования.
4.1.1.6  Перспективы развития, модернизации системы
Должна быть предусмотрена возможность масштабирования Системы при увеличении нагрузки на Систему, т.е. учитываться требования к увеличению нагрузки, объемов информации и числа пользователей, последующему расширению функциональности.
В рамках развития Системы Исполнителем должно быть обеспечено бесперебойное функционирование прикладного программного обеспечения (промышленной и тестовой площадок) Системы и поддержка функциональных возможностей по взаимодействию ИС с Системой.
В рамках развития Системы должны быть предусмотрены мероприятия по снижению трудозатрат при исполнении ее внутренних технологических процессов.
Технические решения, используемые на этапах проектирования и реализации Системы, должны позволять минимизировать трудозатраты по модернизации, требуемые в связи с выпуском новых нормативных актов, приводящих к изменению технологического процесса.

4.1.2  Требования к численности и квалификации персонала системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей системы и режиму их работы
Численность персонала и необходимый уровень квалификации определяется Исполнителем таким образом, чтобы обеспечить выполнение требований настоящего документа при развитии Системы. В случае неоднократного нарушения требований настоящего документа Исполнителем, Заказчик вправе осуществить проверку подготовленности персонала Исполнителя для развития Системы.
4.1.2.1  Требования к численности персонала Системы
Структура и конфигурация Системы должны быть спроектированы и реализованы с целью минимизации количественного состава персонала.
Персонал Системы должен состоять из следующих категорий:
    • администратор информационной безопасности;
    • администратор системы;
    • администратор баз данных.
4.1.2.2  Требования к квалификации персонала, порядку его подготовки и контроля знаний и навыков
Дополнительно к наличию базовых навыков работы на персональном компьютере, к администраторам системы и баз данных, разработчикам предъявляются следующие требования:
    • знать принципы построения систем управления базами данных;
    • обладать навыками разработки сервисов взаимодействия;
    • иметь навыки работы с серверным оборудованием;
    • иметь расширенные знания в области поддержки пользователей;
    • знать основы администрирования операционных систем, серверов приложений и серверов баз данных.
Уровень квалификации персонала должен соответствовать требованиям исполнителей (производителей) программного обеспечения и технических средств Системы, а также требованиям эксплуатационной документации.
Основными обязанностями администратора информационной безопасности являются:
    • настройка и мониторинг работоспособности средств защиты информации;
    • контроль доступа к информационным ресурсам Системы;
    • контроль доступа к сетевым ресурсам.
Администратор информационной безопасности должен обладать высоким уровнем квалификации в области обеспечения информационной безопасности и практическим опытом выполнения работ по настройке и администрированию используемых в Системе средств защиты информации.
4.1.2.3  Требуемый режим работы персонала Системы
Режим работы персонала совпадает со штатным режимом работы Системы и управляемых ИС, что должно быть отражено в организационно-распорядительной документации.
4.1.2.4  Требования к квалификации пользователей системы
Пользователи Системы должны обладать квалификацией, обеспечивающей, как минимум:
    • базовые навыки работы на персональном компьютере с современными операционными системами (клавиатура, мышь, управление окнами и приложениями, файловая система);
    • базовые навыки использования интернет-браузера (настройка типовых конфигураций, установка подключений, доступ к web-сайтам, навигация, формы и другие типовые интерактивные элементы web-интерфейса);
    • знание основ информационной безопасности.
4.1.2.5  Требуемый режим работы пользователей Системы
Режим работы пользователей совпадает со штатным режимом работы Системы, что должно быть отражено в организационно-распорядительной документации.
Сервисный режим работы не предполагает использование Системы пользователями.

4.1.3  Показатели назначения
4.1.3.1  Количество пользователей
К показателям количества пользователей относятся:
    • расчетное количество пользователей;
    • расчетное количество одновременно работающих пользователей;
    • максимальное количество пользователей;
    • максимальное количество одновременно работающих пользователей.
Пояснения по показателям, связанным с количеством пользователей, приведены в таблице 1.
Таблица 1 ‑ Определения показателей, связанных с количеством пользователей в Системе
№	Показатель	Определение
1.	Расчетное количество пользователей	Количество пользователей, работу которых должно обеспечить приложение к моменту сдачи ГК с учетом достижения всех показателей назначения
2.	Расчетное количество одновременно аутентифицирующихся/ регистрирующихся пользователей	Количество одновременно работающих пользователей, работу которых должно обеспечить приложение к моменту сдачи ГК с учетом достижения всех показателей назначения.
Под «работой пользователя» для внешнего сегмента Системы следует понимать процедуры регистрации и изменения данных через интерфейсы Системы
3.	Максимальное количество пользователей	Максимальное количество пользователей, работу которых должна обеспечить архитектура приложения
4.	Максимальное количество одновременно работающих пользователей	Максимальное количество одновременно работающих пользователей, работу которых должна обеспечить архитектура приложения
Значения показателей количества пользователей, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 2.
Расчетное количество пользователей должно быть не меньше общего количества всех пользователей ИС, взаимодействующих с Системой.
Максимальное количество пользователей должно определяться как сумма количества внутренних пользователей ИС и сумма внешних пользователей, подключаемых к ИС через Систему.
Таблица 2 ‑ Значения показателей количества пользователей
№	Показатель	Значение (тыс.)
Показатели для внешнего сегмента Системы
1.	Расчетное количество внешних пользователей	5000
2.	Расчетное количество одновременно работающих внешних пользователей	20
3.	Максимальное количество внешних пользователей	15000
4.	Максимальное количество одновременно работающих внешних пользователей	100
Показатели для внутреннего сегмента Системы
5.	Расчетное количество внутренних пользователей 	160
6.	Расчетное количество одновременно работающих внутренних пользователей 	2
7.	Максимальное количество внутренних пользователей	200
8.	Максимальное количество одновременно работающих внутренних пользователей	4
4.1.3.2  Число обрабатываемых объектов
К показателям числа обрабатываемых объектов относятся:
    • расчетное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);
    • максимальное количество основных объектов предметной области обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).
Перечень объектов, в отношении которых применяется данный показатель, приведен в таблице 3.

Таблица 3 ‑ Перечень типов объектов, в отношении которых применяется показатель
№	Объект	Краткое описание
1.	Учетная карточка пользователя	Совокупность учетных данных пользователя в Системе
2.	Учетная запись пользователя	Совокупность учетных данных пользователя для управляемой ИС
3.	Информационный ресурс	Совокупность данных, определяющих управляемую внутреннюю или внешнюю ИС
4.	Роль	Совокупность данных о полномочиях пользователя по доступу во внутреннюю ИС
Пояснения по показателям, связанным с количеством объектов в Системе, приведены в таблице 4.
Таблица 4 ‑ Определения показателей, связанных с числом обрабатываемых объектов
№	Показатель	Определение
1.	Расчетное количество основных объектов предметной области хранимых Системой (по каждому типу обрабатываемого объекта)	Количество основных объектов предметной области, которое должна хранить Система к моменту сдачи ГК с учетом достижения всех показателей назначения
2.	Максимальное количество основных объектов предметной области хранимых Системой (по каждому типу обрабатываемого объекта)	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых должна обеспечить архитектура приложения в течение года
Значения показателей количества объектов Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 5.
Расчетное количество объектов предметной области, обрабатываемых системой в рамках выполнения развития равно количеству ИС, взаимодействующих с Системой к концу 2016 года.
Максимальное количество объектов предметной области, обрабатываемых Системой в рамках выполнения развития равно количеству ИС, подключенных к Системе к концу 2016 года.
Таблица 5 ‑ Значения показателей числа обрабатываемых объектов (учетные записи, сессии, аутентификации, авторизации)
№
Объект
Количество объектов предметной области, обрабатываемых системой, шт.


Расчетное
Максимальное
Показатели для внешнего сегмента Системы
1.	Учетная карточка пользователя	5 000 000	15 000 000
2.	Учетная запись пользователя	5 000 000	15 000 000
3.	Информационный ресурс	70	100
Показатели для внутреннего сегмента Системы
4.	Учетная карточка пользователя	80 000	160 000
5.	Учетная запись пользователя	320 000	960 000
6.	Информационный ресурс	70	100
7.	Роль	5000	8000
4.1.3.3  Пропускная способность
К показателям пропускной способности относятся:
    • расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку);
    • максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку).
Пояснения по показателям, связанным с пропускной способностью Системы, приведены в таблице 6.
Таблица 6 ‑ Определения показателей, связанных с пропускной способностью
№	Показатель	Определение
1.	Среднее количество запросов на изменение учетных данных за час	Количество запросов на изменение учетных данных в среднем за час, полученных из источников данных о пользователях
2.	Среднее количество запросов на аутентификацию за час	Среднее количество запросов на аутентификацию по протоколу Oauth 2.0
3.	Продолжительность процесса принятия запроса на изменение учетных данных	Продолжительность процесса принятия запроса на изменения учетных данных без учета времени взаимодействия с пользователем для ввода данных и подтверждения изменений, и времени ожидания реакции смежных систем
4.	Продолжительность процессов аутентификации	Продолжительность процесса изменения учетных данных без учета времени взаимодействия с пользователем для ввода данных
5.	Среднее количество запросов на предоставление доступа в час	Количество запросов на изменение учетных данных в среднем за час, полученных из источников данных о пользователях
6.	Среднее количество запросов на изменение доступа	Среднее количество запросов на изменение доступа через интерфейс самообслуживания

Значения показателей пропускной способности Системы, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 7.
Таблица 7 – Значения показателей пропускной способности Системы
№	Наименование информационного потока
Тип объекта
Количество сообщений за час



Среднее
Максимальное
Показатели для внешнего сегмента Системы
    1. 	Среднее количество запросов на изменение учетных данных/регистрацию за час при регистрации пользователя или внесения изменений в учетную карточку	запрос	600
Среднее за час в течение рабочего времени	24000
(на базе максимальных показателей за час в рабочее время по статистике + 20%)
    2. 	Среднее количество запросов на аутентификацию за час	запрос	100 000
Среднее за час в течение рабочего времени
	200 000
При максимальном количестве запросов
    3. 	Продолжительность процесса принятия запроса на изменение учетных данных при регистрации пользователя или внесении изменений в учетную карточку  	запрос	3 секунды
При среднем количестве запросов	10 секунд
При максимальном количестве запросов
    4. 	Продолжительность процессов аутентификации 	запрос	3 секунды
При среднем количестве запросов	10 секунд
При максимальном количестве запросов
Показатели для внутреннего сегмента Системы
    5. 	Среднее количество запросов на изменение учетных данных/регистрацию за час при регистрации пользователя или внесения изменений в учетную карточку	запрос	100
Среднее за час в течение рабочего времени	800
(на базе максимальных показателей за час в рабочее время по статистике + 20%)
    6. 	Среднее количество запросов на аутентификацию за час	запрос	100 000
Среднее за час в течение рабочего времени
	200 000
При максимальном количестве запросов
    7. 	Продолжительность процесса принятия запроса на изменение учетных данных при регистрации пользователя или внесении изменений в учетную карточку  	запрос	3 секунд
При среднем количестве запросов	10 секунд
При максимальном количестве запросов
    8. 	Продолжительность процессов аутентификации/регистрации 	запрос	3 секунды
При среднем количестве запросов	10 секунд
При максимальном количестве запросов
4.1.3.4  Время получения отчетности
4.1.3.4.1  Время получения отчетности с заранее определенной структурой
К показателям времени получения отчетности с заранее определенной структурой относятся:
    • расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету);
    • максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету).
Пояснения по показателям, связанным с получением отчетности с заранее определенной структурой, приведены в таблице 8.
Таблица 8 – Определения показателей, связанных с получением отчетности с заранее определенной структурой
№	Показатель	Определение
1.	Расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек.)	Время получения отчета с заранее определенной структурой к моменту сдачи ГК с учетом удовлетворения всех показателей назначения
2.	Максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек.)	Максимально допустимое время получения отчета с заранее определенной структурой
Значения показателей получения отчетности с заранее определенной структурой, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 9.
Таблица 9 – Значения показателей получения отчетности с заранее определенной структурой
№	Наименование отчета	Расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек.)	Максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек.)
Показатели для внешнего сегмента Системы
1.	Отчет с заранее определенной структурой	5	45
Показатели для внутреннего сегмента Системы
2.	Отчет с заранее определенной структурой	5	45
4.1.3.5  Количество ИС, взаимодействующих с Системой
Показатели, связанные с количеством ИС, взаимодействующих с Системой, определены в следующей таблице 10.
Таблица 13 – Определения показателей, связанных с количеством ИС, взаимодействующих с Системой
№	Показатель	Определение
1.	Расчетное количество взаимодействующих ИС	Количество взаимодействующих ИС, в которых Система должна обеспечить управление учетными данными пользователей ИС к моменту выполнения всех требований настоящего ТЗ с учетом достижения всех показателей назначения
2.	Максимальное количество взаимодействующих ИС	Максимальное количество взаимодействующих ИС, в которых Система должна обеспечить управление учетными данными пользователей ИС к моменту выполнения всех требований настоящего ТЗ с учетом достижения всех показателей назначения
Значения показателей, достижение которых необходимо обеспечить к моменту сдачи ГК, представлено в таблице 11.
Таблица 14 – Значения показателей, связанных с количеством ИС, взаимодействующих с Системой

Показатель	Расчетное количество ИС, взаимодействующих с СУДИР, шт.	Максимальное количество ИС, взаимодействующих с СУДИР, шт.
Количество ИС взаимодействующих с внешним сегментом Системы	100	250
Количество ИС взаимодействующих с внутренним сегментом Системы	100	250

4.1.4  Требования к надежности
4.1.4.1  Показатели доступности/надежности
К показателям доступности/надежности относятся:
    • доступность;
    • надежность;
    • время сохранности данных;
    • время восстановления после сбоя.
Пояснения по показателям, связанным с доступностью/надежностью, приведены в таблице 12.
Таблица 15 ‑ Определения показателей, связанных с доступностью/надежностью
№	Показатель	Определение
1.	Надежность, ч.	Надежность - мера того, как долго ИС может сохранять непрерывную работоспособность в рамках выполнения согласованных функций
2.	Доступность, %	Доступность - способность ИС выполнять согласованною функцию в течении оговоренного времени ((время работы ИС - время простоя)/время работы ИС * 100)
3.	Время сохранности данных (Recovery Point Objective - RPO), ч.	Время сохранности данных - допустимый период времени, за который могут быть утрачены данные
4.	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective - RTO), ч.	Время восстановления после сбоя - допустимое время восстановления работоспособности
Значения показателей доступности/надежности, достижение которых необходимо обеспечить, представлено в таблице 13.
Таблица 16 – Значения показателей доступности/надежности
№	Показатель	Значение
1.	Надежность, ч.	8696
2.	Доступность, %	99,3
3.	Время сохранности данных (Recovery Point Objective - RPO), ч.	24
4.	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective - RTO) , ч.	2
4.1.4.2  Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности
Надежность Системы должна достигаться комплексом организационных и технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов Системы.
Надежность взаимодействия СУДИР–ИС должна достигаться выполнением требований к надежности работоспособности соответствующей ИС.
Технические меры по обеспечению надежности Системы должны предусматривать:
    • резервирование критически важных компонентов и данных Системы и отсутствие единой точки отказа;
    • использование технических средств с избыточными компонентами и возможностью их «горячей» замены;
    • размещение технического обеспечения Системы на площадке ЦОД ДИТ;
    • использование программного резервирования (программной избыточности);
    • конфигурирование используемых средств и применение специализированного ПО, обеспечивающего высокую надежность.
Организационные меры по обеспечению надежности должны быть направлены на минимизацию ошибок пользователей (а также обслуживающего персонала при эксплуатации и проведении работ по обслуживанию), минимизацию времени ремонта или замены вышедших из строя компонентов за счет:
    • обеспечения требуемого уровня квалификации пользователей;
    • обеспечения требуемого уровня квалификации обслуживающего персонала;
    • регламентации и нормативного обеспечения выполнения работ обслуживающего персонала и пользователей;
    • своевременного оповещения пользователей о случаях нештатной работы компонентов Системы;
    • своевременной диагностики неисправностей;
    • наличия запасных изделий;
    • наличия договоров на сервисное обслуживание и поддержку компонентов комплекса технических средств (КТС).
4.1.5   Требования к эргономике и технической эстетике
Интерфейс взаимодействия пользователя с Системы должен соответствовать следующим требованиям:
    • обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям;
    • обеспечивать уменьшение вероятности совершения пользователем случайных ошибочных действий;
    • все экранные формы должны выполняться в едином графическом дизайне;
    • должно быть обеспечено удобство расположения и представления часто используемых элементов экрана;
    • для обозначения сходных операций должны использоваться сходные значки, кнопки, другие управляющие элементы;
    • отображаемая информация должна быть сгруппирована для обеспечения наглядности и упрощения восприятия;
    • для каждого пользователя/группы пользователей, в зависимости от прав доступа к СУДИР, должны отображаться только те элементы интерфейса, которые необходимы для работы данного пользователя.
Взаимодействие пользователей с Системой должно осуществляться посредством визуального графического интерфейса. Интерфейс Системы должен быть понятным и удобным, не должен быть перегружен графическими элементами и должен обеспечивать быстрое отображение экранных форм. Навигационные элементы должны быть выполнены в удобной для пользователя форме. Средства редактирования информации должны удовлетворять принятым соглашениям в части использования функциональных клавиш, режимов работы, поиска, использования оконной Системы. Ввод/вывод данных Системы, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения должны выполняться в интерактивном режиме. Интерфейс должен соответствовать современным эргономическим требованиям и обеспечивать удобный доступ к основным функциям и операциям Системы.
Интерфейс должен быть рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление Системой должно осуществляться с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и т. п. элементов. Клавиатурный режим ввода должен использоваться главным образом при заполнении и/или редактировании текстовых и числовых полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю (кроме системных сообщений), должны быть на русском языке.
Система должна обеспечивать корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных ранее случаях Система должна выдавать пользователю соответствующие сообщения, после чего возвращаться в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
4.1.6   Требования к транспортабельности для подвижных АС
Не предъявляются.
4.1.7  Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов системы
4.1.7.1  Условия и регламент (режим) промышленной эксплуатации
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного обеспечения, комплектация и системное сопровождение средств защиты информации, организация учебного процесса пользователей и другие работы (услуги) производятся на основании государственных контрактов на выполнение соответствующих работ (услуг) и не являются предметом работ по настоящему ТЗ.
Состав работ (услуг) по эксплуатации Системы, а также их периодичность и требования к составу и квалификации обслуживающего персонала определяются в эксплуатационной документации на Систему. При этом требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и прикладного программного обеспечения, входящего в состав Системы, указываемые в эксплуатационной документации, должны соответствовать требованиям к эксплуатации соответствующего оборудования и программного обеспечения, изложенным в документации, поставляемой вместе с данным оборудованием и программным обеспечением при его приобретении.
4.1.7.2  Требования по количеству, квалификации обслуживающего персонала и режимам его работы
Режим работы персонала, обслуживающего Систему, должен обеспечивать функционирование системы в режиме 24 часа 7 дней в неделю в штатном режиме.
В сервисном режиме работы Системы режим работы персонала не более 4 часов в неделю, при этом предпочтительным интервалом сервисного обслуживания является период с 0:00 по 6:00 (время, когда не осуществляется работа пользователей и администраторов с ИС).
Требования к количеству, составу и квалификации обслуживающего персонала Системы должны определяться в эксплуатационной документации на обеспечение сервиса взаимодействия Системы с ИС.
4.1.7.3  Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта запасных изделий и приборов
Требования к составу, размещению и условиям хранения комплекса запасных изделий и приборов не предъявляются.
4.1.7.4  Требования к регламенту обслуживания
При промышленной эксплуатации Системы входящее в ее состав системное программное и аппаратное обеспечение должно соответствовать рекомендациям производителя.
Должны соблюдаться правила эксплуатации компонентов Системы, а также производиться своевременная установка обновлений программного обеспечения, рекомендованных производителями.
Исполнителем должны быть предъявлены требования к ежедневному и еженедельному обслуживанию, а также обслуживанию по возникновению особых (исключительных) ситуаций. Сюда включаются работы по обслуживанию технических средств Системы, данных в постоянных и временных хранилищах (базах данных), потоков сообщений в электронных коммуникациях, паролей и прав доступа.
В частности, в обслуживание входят работы:
    • по сохранению (копированию) журналов изменений баз данных и резервных копий баз данных;
    • по восстановлению баз данных при порче или разрушении данных;
    • по профилактическому контролю состояния дисковых запоминающих устройств и данных на них.
Выполнение указанных требований должно обеспечивать непрерывную работу Системы. При этом резервное копирование информации может осуществляться в двух режимах:
    • создание полной копии базы данных;
    • сохранение изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии (архивные копии log-файлов).
Периодичность и очередность этих операций определяются политикой резервного копирования информации площадкой размещения.
Создание полной копии базы данных осуществляется полным копированием всех файлов указанной базы на внешние носители.
При сохранении изменений, внесенных со времени создания последней архивной копии, на внешние носители переносятся только те изменения базы данных, которые были сделаны со времени или после последней операции архивирования (полного или частичного).
При восстановлении информации с архивных копий сначала с архивных носителей восстанавливается состояние базы данных на момент последней операции полного резервного копирования, затем в базу поочередно вносятся изменения со всех частичных архивов, созданных после полного резервирования.
Предпочтительный интервал для технического обслуживания Системы в нерабочие дни с 23:00 до 07:00.
Должно поддерживаться функционирование тестовой и промышленной платформ Системы.
Версии системного программного обеспечения, версии сборок прикладного программного обеспечения, созданного Исполнителем, и настройки, не связанные с IP-адресацией и URL веб‑сервисов, должны быть идентичны на обеих платформах.
На промышленной платформе Системы не должна вестись разработка. 
Тестовая платформа Системы должна быть предназначена только для тестирования функциональных возможностей и тестирования обновлений версий ППО и СПО.
Любые изменения или обновления версий ППО и СПО на промышленной платформе Системы должны применяться только в случае успешного проведения аналогичных работ на тестовой платформе.
4.1.8  Требования к защите информации от несанкционированного доступа
В части обеспечения информационной безопасности должно реализовывать следующее:
    • принцип делегированного администрирования, в соответствии с которым функциональные администраторы ИС наделяются полномочиями на управление доступом пользователей в отношении отдельных подразделений органов исполнительной власти г. Москвы;
    • ведение журналов всех выполняемых средствами Системы операций по управлению полномочиями доступа к ИС;
Работы по защите информации от несанкционированного доступа выполняются по отдельному ТЗ и не входят в состав работ, выполняемых по настоящему ГК.
4.1.9  Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в Системе должна обеспечиваться:
    • при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров;
    • на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации средой функционирования Системы должны обеспечиваться следующие функции:
    • резервное копирование баз данных Системы;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при программно-аппаратных сбоях (отключение электрического питания, сбоях операционной системы и др.) вычислительно-операционной среды функционирования;
    • восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.
4.1.10  Требования к патентной чистоте
4.1.10.1  Перечень стран, в отношении которых должна быть обеспечена патентная чистота системы и ее частей
Патентная чистота программного комплекса и его частей должна быть обеспечена в отношении патентов, действующих на территории РФ.
Реализация технических, программных, организационных и иных решений, предусмотренных проектом Системы, не должна приводить к нарушению авторских и смежных прав третьих лиц.
4.1.10.2  Требования к использованию лицензионного программного обеспечения
При использовании в Системе программ (программных комплексов или компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на использование (исполнение) этих программ, не должны накладывать ограничений, препятствующих использованию Системы по ее прямому назначению. Точный состав и количество лицензий на ПО, необходимое для запуска системы в промышленную эксплуатацию, должно быть указано в Ведомости покупных изделий технического проекта.
4.1.11   Требования по стандартизации и унификации
Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации:
    • все экранные формы пользовательского интерфейса должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций должны использоваться одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы;
    • должны быть унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий пользователя;
    • реакция системы на действия оператора (наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должна быть типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране.
При реализации сервиса взаимодействия ИС-СУДИР должны соблюдаться следующие требования по стандартизации и унификации:
    • прикладное программное обеспечение сервиса взаимодействия ИС-СУДИР должно проектироваться и разрабатываться с использованием стандартных и унифицированных методов разработки программных систем, определяемых используемой программной платформой и используемой системы проектирования;
    • для реализации однотипного функционала должны использовать одинаковые методы обработки и унифицированные программные средства;
4.1.12   Дополнительные требования
4.1.12.1  Требования к оснащению системы устройствами для обучения персонала и документацией на них
Требования к оснащению Системы устройствами для обучения персонала (тренажеры, другие устройства аналогичного назначения) не установлены.
4.1.12.2  Требования к Системе, связанные с особыми условиями эксплуатации
Требования к системе, связанные с особыми условиями эксплуатации не установлены.
4.1.12.3  Требования по сертификации Системы, ее компонентов
Механизмы, реализующие функции безопасности внутреннего сегмента Системы, должны быть сертифицированы на соответствие требованиям информационной безопасности в системе сертификации ФСТЭК России.
4.1.12.4  Специальные требования
При развитии Системы должен применяться итерационный (модульный) подход в зависимости от длительности и сложности разработки.
Технические средства, необходимые для размещения решения, предоставляются Заказчиком.
Исполнитель должен сформулировать предложение по размещению системы, исходя из заданных параметров производительности, доступности и информационной безопасности. Предложение по размещению в части требуемых мощностей должно быть описано в документе «Описание архитектуры», обосновано результатами нагрузочного тестирования и согласовано с Заказчиком.
4.1.13  Требования к электронным учебным курсам
Требования к электронным учебным курсам не установлены

4.2 Требования к работам, выполняемым в процессе развития
Развитие Системы должно осуществляться по следующим направлениям:
    • развитие методической базы по управлению доступом к информационным ресурсам;
    • развитие сервиса аутентификации пользователей;
    • развитие сервиса управления учетными записями и доступом к ИС;
    • развитие механизмов, реализующих технологию однократной аутентификации (SSO);
    • выполнение работ по оптимизации функционирования Системы.
4.2.1  Требования к развитию методической базы по управлению доступом к информационным ресурсам
В рамках развития методической базы по управлению доступом к информационным ресурсам должны быть разработаны/актуализированы следующие документы:
    • концепция управления доступом к информационным системам города Москвы;
    • регламент функционирования системы управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы;
    • регламент предоставления доступа к информационным системам города Москвы;
    • условия пользования системой управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы.
    • методика подключения ИС к системе управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы через интеграционную платформу для обеспечения процедуры обмена данными.

Концепция управления доступом к информационным системам города Москвы должна определить систему взглядов и принципов управления доступом к ИС и ресурсам города Москвы.
Регламент функционирования системы управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы должен определить общий порядок функционирования Системы и ответственность подразделений ДИТ Москвы.
Регламент предоставления доступа к информационным системам Москвы должен определить порядок предоставления внутренним пользователям доступа к ИС и ресурсам с использованием Системы.
Условия пользования Системой управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы должны определить порядок предоставления госуслуг и доступа к ИС физическим и юридическим лицам.
Методика подключения ИС к системе управления доступом к информационным системам и ресурсам города Москвы через интеграционную платформу для обеспечения процедуры обмена данными должна определить универсальные требования и единый порядок взаимодействия ИС через интеграционную платформу.
Работы по развитию методической базы по управлению доступом к информационным ресурсам должны отражать целевое состояние развития Системы, требования к которому изложены в настоящем ТЗ.
4.2.2  Требования к развитию сервиса аутентификации внешних пользователей
В рамках развития сервиса аутентификации внешних пользователей должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • разработка стандартизованного сервиса многофакторной аутентификации пользователей;
    • разработка сервиса аутентификации юридических лиц;
    • разработка сервиса взаимодействия с внешними источниками аутентификации;
    • разработка сервиса интеграции портальных ИС со сторонними системами;
    • разработка сервиса, обеспечивающего информационное взаимодействие между Системой и ИС посредством интеграционной платформы;

В рамках разработки стандартизованного сервиса многофакторной аутентификации пользователей должен быть разработан сервис, позволяющий в дальнейшем реализовать типовое подключение ИС к Системе для обеспечения процедуры аутентификации, в том числе многофакторной аутентификации, основанной на использовании одноразового пароля (OTP) и электронных карт со встроенным сертификатом электронной подписи.
Разработанный сервис должен быть апробирован Исполнителем путем реализации подключений ИС с возможностью аутентификации пользователей по одноразовому паролю и электронным картам со встроенным сертификатом электронной подписи.
Перечень ИС, для которых необходима реализация аутентификации по одноразовому паролю и электронным картам со встроенным сертификатом электронной подписи, определяется Заказчиком на этапе проектирования.

В рамках разработки сервиса аутентификации юридических лиц должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • реализованы механизмы, обеспечивающие аутентификацию в Системе при помощи электронной подписи юридического лица;
    • реализованы механизмы, обеспечивающие хранение информации, необходимой для организации аутентификации в Системе юридических лиц; 
    • реализованы механизмы, обеспечивающие возможность передачи от Системы к ИС хранимой в системе информации о юридическом лице, от имени которого проведена аутентификация.
Разработанный сервис должен быть апробирован Исполнителем путем реализации подключения ИС. Перечень ИС, для которых необходима реализация подключения, определяется Заказчиком на этапе проектирования.

В рамках разработки сервиса взаимодействия с внешними источниками аутентификации должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • разработан стандартизованный сервис взаимодействия с внешними источниками аутентификации (в том числе – социальными сетями), позволяющий в дальнейшем реализовать типовое подключение ИС, являющихся источниками аутентификационной информации, к Системе для обеспечения процедуры аутентификации;
    • реализовано подключение ЕСИА к Системе с использованием сервиса взаимодействия с внешними источниками аутентификации, обеспечивающее возможность аутентификации пользователей в ИС с использование учетных записей ЕСИА и не допускающего дублирование учетных записей.

В рамках разработки сервиса интеграции портальных ИС со сторонними системами должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • разработан сервис, обеспечивающий возможность аутентификации и авторизации сервисов взаимодействия портальных ИС и сторонних систем с целью предоставления пользователю возможности доверить портальной ИС получать его данные от сторонней системы;
    • разработана стандартизованная технология подключения к Системе портальных ИС, позволяющая в дальнейшем реализовать стандартизованное подключение таких ИС к Системе для обеспечения информационного взаимодействия между ИС и сторонними системами.
Разработанный сервис должен быть апробирован Исполнителем путем реализации подключения портальных ИС. Перечень портальных ИС, для которых необходима реализация подключения, определяется Заказчиком на этапе проектирования.

В рамках разработки сервиса, обеспечивающего информационное взаимодействие между Системой и ИС посредством интеграционной платформы должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • разработаны функциональные требования к интеграционной платформе;
    • проведен анализ существующих в ДИТ ИС, потенциально пригодных для использования в качестве интеграционной платформы, и выбор конкретной ИС в качестве интеграционной платформы;
    • разработан сервис, обеспечивающий информационное взаимодействие между Системой и ИС через интеграционную платформу и позволяющий реализовать стандартизованное подключение ИС к Системе.
Сервис, обеспечивающий информационное взаимодействие между Системой и ИС посредством интеграционной платформы, разрабатывается для обеспечения взаимодействия с Системой управления доступом к информационным ресурсам города Москвы информационных систем, не осуществляющих процессы аутентификации с использованием Системы.

4.2.3  Требования к развитию сервиса управления учетными записями и доступом к ИС
В рамках развития сервиса управления учетными записями и доступом к ИС должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • разработка ролевых моделей для управляемых внутренних ИС; 
    • разработка сервиса самообслуживания для внутренних пользователей.

В рамках разработки ролевых моделей для управляемых внутренних ИС должен быть проведен анализ принципов управления доступом во всех управляемых ИС, разработаны предложения по разработке ролевых моделей в СУДИР, позволяющих автоматизировать процесс управления доступом у управляемых ИС.

В рамках разработки механизмов самообслуживания для внутренних пользователей должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • реализованы механизмы и единый интерфейс, позволяющие осуществлять смену паролей пользователями в ИС;
    • реализованы механизмы разблокирования учетных записей пользователей в ИС по заявке;
    • реализованы механизмы запроса дополнительных прав пользователями в управляемых системах;
    • реализованы механизмы изменения личных и контактных данных пользователя, в том числе с подтверждением ответственного лица.
4.2.4  Требования к развитию механизмов, реализующих технологию однократной аутентификации (SSO)
В рамках развития механизмов, реализующих технологию однократной аутентификации (SSO), должны быть реализованы следующие мероприятия.
Для внешнего сегмента Системы:
    • реализованы механизмы, обеспечивающие отсутствие повторной аутентификации пользователя при переходе между подключенными к Системе ИС;
    • разработана технология проверки и формирования единого авторизационного ключа (токена доступа), передача которого в открытом виде не идентифицирует пользователя;
    • разработана технология, обеспечивающая доступ к данным при межсистемном взаимодействии посредством «токена доступа», без запроса дополнительной аутентификации.

Для внутреннего сегмента Системы должен быть разработан сервис аутентификации для веб-приложений, предоставляющий следующие функциональные возможности:
    • взаимодействие с управляемыми ИС по протоколу SAML 2.0 в части предоставления идентификационнной и аутентификационной информации пользователей;
    • взаимодействие с управляемыми ИС по протоколу OAuth 2.0 в части предоставления идентификационнной информации пользователей;
    • аутентификация внутренних пользователей по логину и паролю;
    • многофакторная аутентификация внутренних пользователей с использованием механизмов OTP и электронных ключей;
    • поддержка сессий пользователей для обеспечения механизма SSO (отсутствие повторного запроса пароля) при переходе между системами или открытием новой сессии в смежной управляемой системе;
    • регистрация управляемых ИС с возможностью настройки требований к аутентификации и предоставления авторизационной информации;
    • получение авторизационной информации из IDM и предоставление ее управляемой ИС при открытии сессии пользователя.
Для внешнего и внутреннего сегментов Системы должны быть выполнены работы по апробации полученных результатов и реализации взаимодействия ИС, используя технологию однократной аутентификации (SSO).
Список ИС, для которых необходимо использование технологии однократной аутентификации (SSO), определяется на этапе проектирования.
4.2.5  Требования к выполнению работ по оптимизации функционирования Системы
В рамках выполнения работ по оптимизации функционирования Системы должны быть реализованы следующие мероприятия:
    • проведение работ по исключению из Системы информации, относящейся к персональным данным;
    • проведение работ по исключению из Системы функциональных возможностей, не связанных с реализацией идентификации, аутентификации, авторизации и управления учетными записями пользователей.

В рамках работ по исключению из Системы информации, относящейся к персональным данным, должны быть проведены необходимые мероприятия по исключению существующих персональных данных и предложения по их переносу в сторонние ИС (например, ЕЛК), а также проведены доработки Системы, обеспечивающие реализацию ее функционирования в полном объеме в условиях отсутствия персональных данных.
Список ИС, в которые будет осуществлен перенос (дальнейшее хранение) персональных данных, определяется на этапе проектирования.

В рамках работ по исключению из Системы функциональных возможностей, не связанных с реализацией идентификации, аутентификации, авторизации и управления учетными записями пользователей (далее – избыточных функциональных возможностей), должны быть проведены необходимые мероприятия по идентификации и описанию избыточных функциональных возможностей, сформулированы необходимые к проведению мероприятия по доработке Системы, а также проведена непосредственно доработка Системы, обеспечивающая реализацию ее функционирования в полном объеме в условиях отсутствия избыточных функциональных возможностей.

4.3 Требования к видам обеспечения
4.3.1  Требования к математическому обеспечению
Требования к математическому обеспечению не предъявляются.
4.3.2  Требования к информационному обеспечению
4.3.2.1  Требования к составу, структуре и способам организации данных в системе
Информационное обеспечение представляет собой совокупность всех необходимых для функционирования системы данных и систем обеспечения. В состав информационного обеспечения входят:
    • нормативно-справочная информация;
    • информационные объекты;
    • входные и выходные данные;
    • структура управления базами данных.
Состав, структура и способы организации данных в Системе будут определены на этапе проектирования и приведены в документе «Пояснительная записка».
4.3.2.2  Требования к организации ввода данных в систему
Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того, в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими функциональными подсистемами использоваться.
4.3.2.3  Требования к информационному обмену между компонентами системы
Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода информации.
Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.
4.3.2.4  Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них
Состав и назначение справочников, классификаторов и информации, хранящейся в них, должны быть определены на этапе проектирования и приведены в документе «Описание информационного обеспечения» в составе технического проекта.
Порядок использования справочников, управляемых внешними системами, должен соответствовать рекомендациям производителя таких систем. При этом в Системе должны быть обеспечены возможности разовой загрузки и последующей периодической синхронизации (или синхронизации по запросу от внешней системы) в соответствии с нормативными документами, определяющими порядок работы с такими справочниками.
4.3.2.5  Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
Объем и состав информации, получаемой из классификаторов, должны быть определены на этапе проектирования.
4.3.2.6  Требования к разработке дополнительных классификаторов
Необходимость создания и порядок управления дополнительными классификаторами и справочниками должны быть определены на этапе проектирования и приведены в документе «Пояснительная записка».
В случае выявления возможности использования данных таких справочников внешними системами, в Системе должны быть предусмотрены необходимые интерфейсы, обеспечивающие возможность организации синхронизации данных, а также должны быть разработаны рекомендации и проекты нормативных документов, регламентирующих порядок работы с такими справочниками.
4.3.2.7  Требования по применению систем управления базами данных
Для хранения данных в Системе должны использоваться реляционные базы данных, обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения индексов и контроля целостности данных.
Допускается размещение отдельных параметров конфигурации системы, не подлежащих модификации в ходе ее нормального функционирования и обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.
Общие требования к используемой реализации СУБД:
    • поддержка реляционной или объектно-реляционной модели базы данных;
    • поддержка технологии клиент-сервер;
    • поддержка многопроцессорной архитектуры;
    • наличие средств создания индексов и кластеров данных;
    • автоматическое восстановление базы данных;
    • совместимость с различными операционными системами серверов БД;
    • поддержка сетевых протоколов TCP/IP;
    • наличие графических средств администрирования;
    • возможность контроля доступа к данным;
    • централизованное управление учетными записями пользователей;
    • оптимизация запросов.
4.3.2.8  Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в системе и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций Системы и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.
4.3.2.9  Требования к защите данных от разрушений при авариях и в том числе сбоях в электропитании системы 
В Системе должна быть обеспечена защита данных от утраты или нарушения целостности в следующих случаях:
    • при сбоях в электропитании серверного оборудования - средствами СУБД, обеспечивающей сохранность данных в состоянии на момент последней завершенной транзакции;
    • при авариях, приведших к невозможности восстановления данных с сервера СУБД - использованием процедур резервного копирования баз данных Системы и хранения резервных копий на съемном носителе.
Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы не предъявляются.
В техническом проекте должны быть описаны средства защиты данных при отказах любого из элементов системы и ошибках оператора системы.
4.3.2.10  Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные, посредством системы, предоставляемой заказчиком достаточные для полного восстановления работоспособности, в удаленном хранилище в сертифицированном центре обработки данных, находящемся на территории России.
4.3.3  Требования к лингвистическому обеспечению
Все экранные формы, выходные формы, инструкции по работе, вся документация должны быть выполнены на русском языке. Исключения могут составлять только системные сообщения, не подлежащие русификации.
4.3.4  Требования к программному обеспечению
Программное обеспечение, используемое в рамках работ по развитию Системы, должно обеспечивать использование возможностей программных продуктов на базе использования современной промышленной платформы.

4.3.5  Требования к техническому обеспечению
Не предъявляются.

4.3.6  Требования к метрологическому обеспечению
Не предъявляются.

4.3.7  Требования к телекоммуникационному обеспечению системы
4.3.7.1  Необходимые линии и каналы связи
Связь между компонентами разрабатываемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.
4.3.7.2  Среда передачи
Связь между компонентами разрабатываемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.
4.3.7.3  Технические параметры каналов связи
Специальные требования не предъявляются.
4.3.7.4  Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.
Технические параметры каналов связи – пропускная способность, интерфейсы, топология и т.д. определяются применяемым оборудованием и существующими настройками Системы и ИС.
4.3.7.5  Необходимость организации новых каналов связи либо возможность использования существующей телекоммуникационной инфраструктуры Правительства Москвы.
Требования к организации новых каналов не предъявляются.

5 Состав и содержание работ по развитию системы
Этапы проведения работ и отчетная документация по каждому этапу приведены в таблице ниже.
Таблица 14 — Этапы проведения работ
№	Наименование
и содержание выполняемых работ	Сроки выполнения	Отчетная документация
1
Этап 1. Техническое проектирование перспективных механизмов СУДИР
50 календарных дня со дня, следующего за датой заключения Государственного контракта
    1) Предварительное описание архитектуры решения;
    2) ЧТЗ на развитие компонентов СУДИР;
    3) Пояснительная записка к техническому проекту;
    4) Акт приема-передачи научно-технической продукции по этапу;
    5) Акт сдачи-приемки выполненных работ.
2
Этап 2. Развитие и модернизация СУДИР
107 календарных дня со дня, следующего за днем окончания первого этапа
    1) Уточненная пояснительная записка к техническому проекту;
    2) Инструкция по развертыванию системы;
    3) Паспорт системы;
    4) Регламент эксплуатации системы;
    5) Регламент гарантийного обслуживания;
    6) План восстановления в случае аварии;
    7) Руководство администратора;
    8) Руководство пользователя;
    9) Комплект документов для постановки ИС на мониторинг;
    10) Программа и методика предварительных испытаний;
    11) Протокол предварительных испытаний;
    12) Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением формы Отчета о проведении опытной эксплуатации и формы Журнала опытной эксплуатации);
    13) Инструкция по развертыванию системы в комплекте с дистрибутивами;
    14) Акт пуско-наладочных работ;
    15) Акт приема-передачи научно-технической продукции по этапу;
    16) Акт о готовности системы к опытной эксплуатации;
17) Акт сдачи-приемки выполненных работ.
3
Этап 3. Ввод в действие модернизированной СУДИР
47 календарных дня со дня, следующего за днем окончания второго этапа
    1) Отчет о проведении опытной эксплуатации с приложением Журнала опытной эксплуатации;
    2) Акта о завершении опытной эксплуатации и допуске системы к приемочным испытаниям;
    3) Актуализированное описание архитектуры;
    4) Программа и методика приемочных испытаний;
    5) Протокол проведения приемочных испытаний;
    6) Акт приема-передачи научно-технической продукции по этапу;
    7) Акт сдачи-приемки выполненных работ.
6 Порядок контроля и приемки результатов работ
6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний Системы и ее составных частей
Испытания должны быть организованы и проведены в соответствии с
ГОСТ 34.603-92 «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация (ОЭ);
    • приемочные испытания.
Отдельные виды испытаний проводятся поэтапно в сроки, установленные Календарным планом выполнения работ.
Объем и методы предварительных и приемочных испытаний определяются соответствующей «Программой и методикой испытаний».
Программа и методика приемочных испытаний разрабатывается с учетом результатов опытной эксплуатации, при этом проверки Системы в части не устраненных высококритичных недостатков модернизации Системы, выявленных в процессе опытной эксплуатации, выносятся в специальный раздел «Программы и методики приемочных испытаний».
При проведении перечисленных испытаний в части информационного взаимодействия Системы с ИС города Москвы проверяется наличие в Системе и соответствие установленным требованиям сервисов приема/передачи данных. Возможность проверки реального информационного взаимодействия производится в случае предоставления оператором ИС данных, определенных соответствующим «Регламентом взаимодействия».
6.2 Общие требования к приемке работ по стадиям
Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с Календарным планом (Приложение 2 к Государственному контракту).
Приемка результатов выполнения работ по этапам оформляется Актом сдачи-приемки выполнения работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки работ по отдельному этапу является передача Исполнителем результатов работ в соответствии с условиями Государственного контракта и (при проведении испытаний) утвержденных сторонами соответствующей отчетной документации, перечисленной в Календарном плане (Приложение 2 к Государственному контракту).
Техническая и эксплуатационная документация и другие результаты работ передаются Заказчику в порядке, определенном п. 6.2.1. настоящего ТЗ. Комплектность передаваемых результатов работ (документации) подлежит проверке Заказчиком.
Испытания, предусмотренные п.6.1. настоящего ТЗ, проводятся комиссией, формируемой Заказчиком на основании распорядительного документа, который должен определять состав комиссии проведения испытаний (предварительных и приемочных испытаний), порядок ее работы, место и сроки проведения испытаний.
В состав комиссии включаются представители Заказчика и Исполнителя, а также специалисты, привлекаемые Заказчиком.
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих Протоколах испытаний. Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от Технического задания (Частного технического задания). Прочие недостатки могут документироваться как желательные доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи в эксплуатацию.
По завершении испытаний оформляется Протокол, содержащий вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации с приложением Журнала опытной эксплуатации» и рассматриваются в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи системы в опытную или промышленную эксплуатацию является устранение всех замечаний с высоким уровнем критичности на уже проведенных испытаниях.
В случае значительного отклонения Системы от требований, предъявляемых на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены/расширены Заказчиком в пределах сроков выполнения работ в соответствии с Календарным планом (Приложение 2 к Государственному контракту).
            6.2.1 Порядок сдачи-приемки результатов работ по Этапам
Не позднее, чем за 3 (три) рабочих дня до окончания работ, указанных в Календарном плане (Приложение 2 к Государственному контракту), Исполнитель направляет Заказчику на бумажном носителе соответствующую отчётную документацию.
Заказчик в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней рассматривает представленные результаты и либо подписывает Акт и утверждает отчетные документы, необходимость утверждения которых Государственным заказчиком предусмотрена Техническим заданием либо направляет Исполнителю мотивированный отказ от принятия результатов выполненных работ с перечнем выявленных недостатков и подлежащих устранению замечаний.
Исполнитель в течение 3 (трех) рабочих дней с момента получения Заключения в электронной форме при необходимости дорабатывает результаты работ и направляет их Заказчику.
Представленные Исполнителем повторно документы, результаты работ с устраненными недостатками рассматриваются Государственным заказчиком с проведением процедуры сдачи-приемки выполненных работ в порядке так, как если бы они поступили в первый раз.
Работы, указанные в очередном пункте Календарного плана (Приложение 2 к Государственному контракту), Исполнитель начинает выполнять только на основании согласованных Заказчиком результатов работ.

6.3 Сведения о гарантийном обслуживании системы
Гарантийное обслуживание проводится в сроки, определенные Государственным контрактом.
Исполнитель должен гарантировать, что модернизированное и разработанное программное обеспечение Системы будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее одного года. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации системы.
Исполнитель не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы, возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на рабочем месте программного обеспечения конечного пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских мест (п.4.3.4 настоящего ТЗ).
Исполнитель обязуется обеспечить консультирование специалистов эксплуатирующей организации в течение всего периода гарантийного обслуживания. Для этого Исполнитель обеспечивает доступность консультаций по телефону и по электронной почте в соответствии с регламентом эксплуатации системы.
Исполнитель обязуется в рамках гарантийной поддержки выпустить не менее 6 обновлений системы, в случае наличия замечаний пользователей к работе системы в период гарантийного обслуживания.

6.4 Порядок выполнения доработок и устранения, допущенных Исполнителем ошибок, выявленных в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Исполнителем в рамках выполнения работ по Государственному контракту. Порядок устранения замечаний и реализации рекомендаций комиссии должен быть определен в документах «Программа и методика испытаний» и «Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением формы Отчета о проведении опытной эксплуатации и формы Журнала опытной эксплуатации)». Сроки устранения замечаний и рекомендаций, данных приемочной комиссией в ходе испытаний, определяются в «Акте о готовности системы к промышленной эксплуатации».
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период гарантийного обслуживания, устраняются Исполнителем в рамках очередного обновления Системы или в рамках внеочередного экстренного обновления в случае, если обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают эксплуатацию Системы в штатном режиме.
Исполнителем должны быть внесены соответствующие актуализирующие исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с устранением замечаний к работе Системы, и предъявлены Заказчику на приемо-сдаточные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания для замечаний опытной эксплуатации или гарантийного обслуживания соответственно.

6.5 Сведения об обслуживании Системы
Эксплуатация Системы производится в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы1.
Состав работ по эксплуатации Системы, а также их периодичность и требования к составу и квалификации обслуживающего персонала, определяются в эксплуатационной документации на Систему. При этом требования к эксплуатации компьютерного оборудования, системного и прикладного программного обеспечения, входящего в состав Системы, указываемые в эксплуатационной документации, должны соответствовать требованиям к эксплуатации соответствующего оборудования и программного обеспечения, изложенным в документации, поставляемой вместе с данным оборудованием и программным обеспечением при его приобретении.
Системное и прикладное сопровождение, техническое сопровождение аппаратного обеспечения, системное сопровождение средств защиты информации, организация подготовки персонала и другие работы производятся на основании государственных контрактов на выполнение соответствующих работ.

7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
7.1 Развертывание и конфигурирование
Система должна быть установлена Исполнителем на оборудовании, предоставленном Заказчиком. Должен быть установлен передаваемый на машинных носителях дистрибутив и предварительная конфигурация.
Дальнейшее конфигурирование должно быть выполнено Исполнителем (сервисным оператором) в соответствии с инструкцией по развертыванию системы.
В случае необходимости Исполнителем должны быть установлены обновления, выпущенные по итогам испытаний, если эти обновления не включены в состав Дистрибутива.

7.2 Приведение поступающей в систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
Требования по приведению поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ с учетом результатов работ по развитию Системы не предъявляются.

7.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
            7.3.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие создаваемой системы требованиям
Для создания условий функционирования объектов автоматизации, при которых гарантируется соответствие развиваемой Системы требованиям, содержащимся в настоящем документе, и возможность эффективного использования Системы, на объектах автоматизации должны быть проведены следующие мероприятия:
    • настройка прав доступа пользователей развиваемой Системы;
    • консультирование пользователей по работе с развиваемой Системой.
            7.3.2 Создание необходимых для функционирования системы подразделений и служб
Дополнительный перечень мероприятий, который необходимо осуществить в объекте автоматизации выявляется и уточняется в ходе проектирования Системы.
            7.3.3 Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала
Обучение персонала должно проводиться Исполнителем по разработанным руководствам и документу «План-программа подготовки персонала (с приложением формы Отчета о подготовке персонала)».
Обучаемый персонал должен быть обеспечен необходимыми инструкциями и методическими материалами.

8 Требования к документированию
8.1 Основные документы
Техническая и эксплуатационная документация на Систему (далее ‑ документы на Систему) должна быть разработана в составе, указанном в Календарном плане (Приложение 2 к Государственному контракту), и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы:
    • ГОСТ 34.003-90 – в части терминологии;
    • ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77-82, 19.103-77 – в части наименования и обозначения документов;
    • ГОСТ 34.601-90 – в части определения стадий и этапов работ;
    • ГОСТ 34.602-89 – в части состава, содержания и правил оформления документов «Техническое задание», «Частное техническое задание»;
    • ГОСТ 34.603 -92 – в части определения видов испытаний;
    • РД 50-34.698-90 – в части структуры и содержания документов;
    • ГОСТ 7.32-2001 – в части структуры и правил оформления отчета о проведении информационно-аналитического обследования.
Документы на Систему должны оформляться в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105-95 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301-68 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Документам на Систему должны в обязательном порядке присваиваться уникальные децимальные номера в соответствии с порядком, установленном в ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77-82, ГОСТ 19.103-77.
При разработке документов должно быть учтено следующее:
    • корректность предоставленных сведений проверяется при приемке Системы в эксплуатацию, при этом неполнота и/или ложные сведения являются основанием для отказа в приемке Системы;
    • документы «Руководство администратора» и другие документы, регламентирующие деятельность персонала, должны содержать описание выполнения операций (действий) персонала в технологическом процессе Пользователя Системы0 т.е. описание должно строиться на основе технологических задач персонала с использованием возможностей Системы и не должно сводиться к простому описанию (перечислению) функций Системы. При этом в указанных документах должна быть отражена работа всех функций по подсистемам, определенным в п.4.2 настоящего ТЗ. Указанные документы должны содержать описание выполнения операций (действий) всех категорий персонала, определенных в ТЗ и другой документации на Систему;
    • контроль качества эксплуатационной документации должен производиться с использованием методик и критериев, определенных для документации программных средств следующими государственными стандартами и руководящими документами по стандартизации: класс стандартов ГОСТ 19, класс стандартов ГОСТ 34, РД 50-34.698-90, ГОСТ 28195-89, ГОСТ 28806-90, ГОСТ 16504-81, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 12182-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207:1999, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 15271-2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026:1998, ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764:2002, ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294:93, ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002, ISO 14756: 1999, ГОСТ 2.051-2006.
Документ «Описание архитектуры решения» должен содержать следующие разделы:
1. Компоненты системы;
2. Прикладная архитектура;
3. Информационные взаимодействия АИС-СУДИР;
4. Технологический дизайн;
5. Дизайн размещения на аппаратных средствах;
6. Политика резервного копирования;
7. Предлагаемое системное программное обеспечение.
Архитектура системы должна быть разработана в соответствии с трехуровневой клиент-серверной архитектурой и состоять из следующих уровней:
    • уровень хранения данных;
    • уровень приложений;
    • презентационный уровень, обеспечивающий взаимодействие с клиентскими приложениями.
Уровень презентаций должен быть разработан в соответствии с принципами архитектуры «тонкого клиента».
Дополнительные требования к составу, структуре и содержанию документов (кроме приведенных выше и отличные от содержащихся в указанных в данном разделе ГОСТ) должны быть подготовлены Государственным заказчиком и переданы Исполнителю на этапе технического проектирования в соответствии с Календарным планом (Приложение 2 к Государственному контракту). Дополнительные требования оформляются протоколом или дополнением к данному ТЗ. Дополнение или указанный протокол являются неотъемлемой частью настоящего ТЗ и должны быть утверждены в установленном порядке.

9 Порядок оплаты выполненных работ
9.1. Стоимость Государственного контракта определена Протоколом соглашения о контрактной цене (Приложение 2 к Государственному контракту), являющимся неотъемлемой частью Государственного контракта.
9.2. Стоимость и сроки выполнения работ по каждому этапу приведены в Календарном плане (Приложении 2 к Государственному контракту).
9.3. Настоящим техническим заданием предусмотрено три этапа.
9.4. Первый этап начинается с момента заключения Государственного контракта.
9.5. Срок исполнения первого этапа составляет не более 50 дней.
9.6. Оплата работ по первому этапу осуществляется по окончанию этапа и составляет 23,1 % от стоимости Государственного контракта.
9.7. Окончание первого этапа фиксируется актом сдачи-приемки выполненных работ.
9.8. Второй этап начинается при успешном завершении первого этапа.
9.9. Срок исполнения второго этапа составляет не более 107 дней.
9.10. Оплата работ по второму этапу осуществляется по окончанию этапа и составляет 53,7 % от стоимости Государственного контракта.
9.11. Окончание второго этапа фиксируется актом сдачи-приемки выполненных работ.
9.12. Третий этап начинается при успешном завершении второго этапа.
9.13. Срок исполнения третьего этапа составляет не более 47 дней.
9.14. Оплата работ по третьему этапу осуществляется по окончанию этапа и составляет 23,2 % от стоимости Государственного контракта.
9.15. Окончание третьего этапа фиксируется актом сдачи-приемки выполненных работ.
9.16. Оплата выполненных работ по этапам осуществляется в течение 10 банковских дней с момента окончания каждого этапа и подписания акта сдачи-приемки выполненных работ по каждому этапу.

Приложение А

АКТ
приема-передачи
научно-технической продукции
по Государственному контракту от___________№_________
за ______ этап работ

город Москва						                     «__» ________ 2015 г.

Мы, нижеподписавшиеся, представитель Государственного заказчика в лице заместителя руководителя департамента Горбатько Александра Владимировича, действующего на основании доверенности от 31.07.2015 № 64-08-99/15, и представитель Исполнителя в лице ______________________________________________, действующего на основании ______, составили настоящий акт о том, что в соответствии с Государственным контрактом от_______________№_________________ на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работпо развитию Системы управления доступом к информационным ресурсам города Москвы в 2016 году (далее — Государственный контракт) Исполнитель передал, а Государственный заказчик принял научно-техническую продукцию в соответствии  с Календарным планом выполнения работ (Приложение 2 к Государственному контракту).
Переданная научно-техническая продукция полностью удовлетворяет/не удовлетворяет условиям указанного Государственного контракта и оформлена в установленном порядке.
Научно-техническая продукция представлена на бумажном и машинном носителях (оптический диск — CD/DVD) в следующем составе:


Обозначение
Наименование
Кол-во листов
Кол-во экз.												


Государственный заказчик:	
Исполнитель:	Заместитель руководителя Департамента
информационных технологий 
города Москвы			____________________А.В.Горбатько
 М.П.	
_______________ 
М.П. 						

