УТВЕРЖДАЮ
Начальник Управления реализации
проектов в бюджетной сфере
Департамента информационных
технологий города Москвы			________________Э.О.Гапаров
М.П.														ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
на оказание услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы 
и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к универсальной автоматизированной системе бюджетного учета (УАИС Бюджетный учет) и технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации, переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет
Содержание
1.	ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ	5
1.1.	Полное наименование услуг	5
1.2.	Условное обозначение услуг, системы	5
1.3.	Шифр темы	5
1.4.	Заказчик	5
1.5.	Получатели услуг (Получатели)	5
1.6.	Исполнитель	5
1.7.	Основание для оказания услуг	5
1.8.	Место оказания услуг	5
1.9.	Описание и объем оказания услуг	6
1.10.	Сроки оказания услуг	6
1.11.	Источник финансирования	7
1.12.	Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов оказанных услуг	7
1.13.	Перечень сокращений	8
1.14.	Термины и определения	10
1.15.	Сведения о гарантийных обязательствах	12
1.16.	Порядок внесения изменений	13
2.	НАЗНАЧЕНИЯ И ЦЕЛИ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ	14
2.1.	Назначение оказания услуг	14
2.2.	Цели и задачи оказания услуг	14
3.	ХАРАКТЕРИСТИКА ОБЪЕКТОВ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ	15
3.1.	Краткие сведения об объектах для оказания услуг	15
3.2.	Сведения об условиях эксплуатации объекта и характеристиках окружающей среды.	15
4.	ТРЕБОВАНИЯ К УСЛУГАМ	16
4.1.	 Требования к качеству оказания услуг	16
4.2.	Описание ролей, предусмотренных в рамках оказания услуг	17
4.3.	Информирование Заказчика	18
4.4.	Требования к качеству оказания услуг по консультированию	18
4.5.	Требования к организации процесса оказания услуг Исполнителем	18
4.6.	Требования к обеспечению информационной безопасности	19
4.7.	Технические условия оказания услуг Получателю	19
5.	СОСТАВ И СОДЕРЖАНИЕ УСЛУГ	21
5.1.	Требования к оказанию услуг по подключению к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, а также технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет в части ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры»	21
5.2.	Оказание услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет»	34
5.2.1.	Формирование инструментариев для обеспечения технологической поддержки при переносе данных из базы Правопредшественника в базу Правопреемника	34
5.2.2.	Требования к оказанию услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет»	36
6.	ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ	42
6.1.	Инициирование процесса	42
6.2.	Требования к приемке сформированных Инструментариев	42
7.	ОПИСАНИЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ УАИС БЮДЖЕТНЫЙ УЧЕТ	43
7.1.	Общие сведения	43
7.2.	Устойчивость и надежность	43
7.3.	Доступность УАИС Бюджетный учет	43
7.4.	Эргономика и техническая эстетика	44
7.5.	Обеспечение информационной безопасности	44
7.6.	Регистрация событий	44
7.7.	Аутентификация и авторизация	45
7.8.	Использование ЭП	45
7.9.	Сохранность информации при авариях	45
7.10.	Патентная чистота	45
7.11.	Способы и средства связи с УАИС Бюджетный учет	45
8.	УАИС БЮДЖЕТНЫЙ УЧЕТ	46
8.1.	Описание подсистем функционального блока «Бухгалтерский учет»	47
8.1.1.	Подсистема Учета платных услуг	47
8.1.2.	Подсистема Учета родительской платы	48
8.1.3.	Подсистема Учета наличных денежных средств и денежных документов	48
8.1.4.	Подсистема Учета оборудования и техники (нефинансовых активов)	49
8.1.5.	Подсистема Учета взаимоотношений с поставщиками и подрядчиками	50
8.1.6.	Подсистема Учета расчетов с подотчетными лицами	51
8.1.7.	Подсистема Учета взаимоотношений с покупателями и заказчиками	51
8.1.8.	Подсистема Учета планируемых расходов	51
8.1.9.	Подсистема Учета операций доведения бюджетных данных и кассового исполнения	52
8.1.10.	Подсистема Мониторинга состояния обеспеченности музыкальными инструментами (для образовательных учреждений сферы культуры и искусства города Москвы)	54
8.1.11.	Подсистема Формирования отчетности	54
8.1.12.	Подсистема Администрирования доходов	56
8.1.13.	Подсистема Экономического планирования	57
8.1.14.	Подсистема Дополнения к бухгалтерскому учету для финансового органа	59
8.1.15.	Подсистема Компенсации родительской платы	59
8.1.16.	Подсистема Формирования и учёта государственных заданий, а также доведения субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственных заданий	59
8.1.17.	Подсистема Формирования и учёта целевых субсидий, формированию соглашений на получение целевых субсидий, а также доведения субсидий до получателя	59
8.1.18.	Подсистема Учет и маркировка лекарственных средств	60
8.2.	Описание подсистем функционального блока «Зарплата и кадры»	60
8.2.1.	Подсистема Расчета заработной платы	60
8.2.2.	Подсистема Управления кадровыми ресурсами (для подведомственных учреждений)	60
8.2.3.	Подсистема Планирования штатного расписания	61
8.2.4.	Подсистема Управления профессиональными навыками сотрудников	61
8.3.	Описание подсистем функционального блока «Финансовый документооборот»	62
8.3.1.	Подсистема Финансовый документооборот	62
8.4.	Описание подсистем функционального блока «Управление торговлей и розницей»	62
8.4.1.	Подсистема Управления продажами	62
8.4.2.	Подсистема управления закупками и запасами	62
8.4.3.	Подсистема управления складом	63
8.5.	Описание подсистем функционального блока «Управление имуществом».	63
8.5.1.	Подсистема Управление имуществом	63
8.5.2.	Подсистема Складского учета	63
8.5.3.	Подсистема Учета автотранспорта	64
8.6.	Описание подсистем функционального блока «Бюджетирование»	64
8.6.1.	Подсистема Распорядитель бюджетных средств (уровень ОИВ)	64
8.6.2.	Подсистема Исполнение бюджета получателя бюджетных средств (ПБС)	66
8.6.3.	Подсистема Закупки (уровень учреждения)	67
8.7.	Описание подсистем функционального блока «Отчетность»	67
8.7.1.	Подсистема сбора и консолидации управленческой и регламентированной отчетности	67
8.8.	Описание подсистем функционального блока «Электронная отчетность»	68
8.8.1.	Подсистема Электронная отчетность	68
8.9.	Описание функционального блока «Интеграция»	68
8.10.	Описание подсистем функционального блока «Управление договорной деятельностью»	68
8.10.1.	Подсистема Управление договорной деятельностью	68
8.11.	Описание подсистем функционального блока «Сбор аналитической отчётности (BI)».	69
8.11.1.	Подсистема Сбор аналитической отчетности (BI)	69
8.12.	Описание подсистем функционального блока «Управление нормативно-справочной информацией»	69
8.12.1.	Подсистема Управления нормативно-справочной информацией	69
8.13.	Описание подсистем функционального блока «Ведение реестра кадров»	69
8.13.1.	Подсистема Ведение реестра кадров	69
8.14.	Описание подсистемы (Функционального блока) Учет питания	69
8.15.	Описание функционального блока «Администрирование»	70
8.15.1.	Подсистема Администрирование	70
8.15.2.	Подсистема Обеспечения информационной безопасности УАИС Бюджетный учет	70
8.15.3.	Подсистема оповещения пользователей УАИС Бюджетный учет	71
8.16.	Описание функционального блока «Персонал»	71
8.17.	Описание функционального блока «Информационно-коммуникационное взаимодействие»	71
8.17.1.	Подсистема продуктового управления	71
8.17.2.	Подсистема Администрирования ИКВ	71
8.17.3.	Подсистема Информационного взаимодействия	72
8.17.4.	Подсистема Хранения и обработки данных	72
8.17.5.	Подсистема Кадровых ресурсов	72
8.17.6.	Подсистема Государственного задания	73
8.17.7.	Подсистема Административно-хозяйственного обеспечения	73
8.17.8.	Подсистема Представления данных	74
8.17.9.	Подсистема Управления сайтом	75
8.17.10.	Подсистема Мобильного приложения	75
8.17.11.	Подсистема Отраслевой аналитики	75
8.18.	Описание функционального блока «Колледж»	76
8.18.1.	Подсистема Колледж	76
9.	ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ РЕЗУЛЬТАТОВ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ	77
9.1.	Отчетные периоды оказания услуг	77
9.2.	Порядок определения стоимости оказания услуг (применимо для 2-5 отчетных периодов Контракта)	80
10.	Источники разработки	84
Приложение А к Техническому заданию	88
Приложение Б к Техническому заданию	90
Приложение В к Техническому заданию	91
Приложение Г к Техническому заданию	95
Приложение Д к Техническому заданию	101
Приложение Е к Техническому заданию	103
Приложение Ж к Техническому заданию	104
Приложение И к Техническому заданию	105

    1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ
        1.1. Полное наименование услуг
Оказание услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы 
и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений 
к универсальной автоматизированной системе бюджетного учета (УАИС Бюджетный учет) 
и технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации, переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет (далее – услуги).

        1.2. Условное обозначение услуг, системы
Подключение к универсальной автоматизированной системе бюджетного учета.
Условное обозначение системы: УАИС Бюджетный учет, Система.

        1.3. Шифр темы
13-142.УАИС Бюджетный учет.

        1.4. Заказчик
Департамент информационных технологий города Москвы.

        1.5. Получатели услуг (Получатели)
Органы исполнительной власти города Москвы и государственные учреждения города Москвы, органы местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственные им муниципальные учреждения.

        1.6. Исполнитель
Определяется по результатам проведения процедуры закупки в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».

        1.7. Основание для оказания услуг 
Основанием для оказания услуг являются следующие документы:
    • постановление Правительства Москвы от 09.08.2011 № 349-ПП «Об утверждении Государственной программы города Москвы «Развитие цифровой среды и инноваций»;
    • постановление Правительства Москвы от 19.08.2014 № 466-ПП «Об универсальной автоматизированной системе бюджетного учета»;
    • постановление Правительства Москвы от 15.03.2022 № 392-ПП «О внесении изменений в постановления Правительства Москвы от 2 августа 2005 г. № 581-ПП и от 19 августа 2014 г. № 466-ПП»;
    • постановление Правительства Москвы от 24.02.2010 № 157-ПП «О полномочиях территориальных органов исполнительной власти города Москвы»;
    • распоряжение Правительства Москвы от 09.08.2011 № 606-РП «Об организации деятельности отдельных государственных учреждений города Москвы»;
    • распоряжение Департамента информационных технологий города Москвы от 11.02.2021 № 64-16-49/21 «Об утверждении Регламента функционирования универсальной автоматизированной системы бюджетного учета».
        1.8. Место оказания услуг 
Услуги оказываются по месту нахождения Получателей.

        1.9. Описание и объем оказания услуг 
В рамках исполнения государственного контракта на оказание услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к универсальной автоматизированной системе бюджетного учета (УАИС Бюджетный учет) и технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации, переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет (далее – Контракт) Исполнитель принимает на себя обязанности по оказанию следующих видов услуг:
    • подключение органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет по заявкам, направляемым Заказчиком 
(по форме № 1, приведенной в Приложении А);
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет по заявкам, направляемым Заказчиком (по форме № 1, приведенной в Приложении А);
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации (в части функциональных блоков «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры») по заявкам, направляемым Заказчиком (по форме № 2, приведенной в Приложении А);
    • формирование инструментариев, необходимых для выполнения мероприятий 
по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации 
(в части функциональных блоков «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры»);
Первая заявка направляется Заказчиком Исполнителю не позднее 15 (пятнадцати) рабочих дней с даты заключения Контракта. Формы заявок Заказчика приведены в Приложении А к техническому заданию на оказание услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве к универсальной автоматизированной системе бюджетного учета (УАИС Бюджетный учет), а также по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации, переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет (далее  ТЗ).
Заказчик в течение срока оказания услуг по Контракту имеет право направить Исполнителю любое количество заявок в пределах стоимости услуг, предусмотренной Контрактом.
Плановый объем оказываемых услуг:
    • 162 (сто шестьдесят две) единицы услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет или по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет;
    • 56 (пятьдесят шесть) единиц услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации.
При необходимости соотношение объема видов услуг, указанных в настоящем пункте ТЗ, может быть изменено Заказчиком в пределах объема финансирования, предусмотренного на оказание услуг по 2-5 отчетным периодам Контракта.

        1.10. Сроки оказания услуг
Сроки начала оказания услуг: с даты заключения Контракта.
Срок окончания оказания услуг: 550 (пятьсот пятьдесят) календарных дней с даты заключения Контракта.
Услуги оказываются в течение 5 (пяти) отчетных периодов в сроки, приведенные в разделе 9 ТЗ.

        1.11. Источник финансирования
Финансирование услуг осуществляется за счет средств бюджета города Москвы.
Порядок финансирования услуг определяется Контрактом.

        1.12. Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов оказанных услуг
Результаты оказанных услуг передаются Заказчику в составе и порядке, определенном Контрактом, а также в соответствии с пунктом 9.1 ТЗ и составляют:
№	Результаты оказанных услуг	Условия предоставления
    1. 	Протоколы выбора платформы (составленные по форме, приведенной в Приложении Б к ТЗ): по 1 (одному) экземпляру на бумажном носителе для Заказчика, Получателя и Исполнителя, отсканированные копии в формате .pdf в 1 (одном) экземпляре на машинном носителе информации	При оказании услуг по:
    • подключению к УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации
    2. 	Отчеты о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет, составленные по формам, приведенным в Приложении В к ТЗ (для ФБ «Бухгалтерский учет» и ФБ «Зарплата и кадры», для прочих ФБ – в свободной форме): по 1 (одному) экземпляру на бумажном носителе для Заказчика, Получателя и Исполнителя, отсканированные копии в формате .pdf в 1 (одном) экземпляре на машинном носителе информации	При оказании услуг по:
    • подключению к УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации
    3. 	Отчеты об обследовании Получателя, составленные по формам, приведенным в Приложении Г к ТЗ (для ФБ «Бухгалтерский учет» и ФБ «Зарплата и кадры», для прочих ФБ – в свободной форме): по 1 (одному) экземпляру на бумажном носителе для Заказчика, Получателя и Исполнителя, отсканированные копии в формате .pdf в 1 (одном) экземпляре на машинном носителе информации	При оказании услуг по:
    • подключению к УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации
    4. 	Протоколы оказанных услуг по мероприятиям, составленные по формам, приведенным в Приложении Д к ТЗ: по 1 (одному) экземпляру на бумажном носителе для Заказчика, Получателя и Исполнителя, отсканированные копии в формате .pdf в 1 (одном) экземпляре на машинном носителе информации	При оказании услуг по:
    • подключению к УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации
    5. 	Списки пользователей на подключение к УАИС Бюджетный учет, составленные по форме, приведенной в Приложении Е к ТЗ: по 1 (одному) экземпляру на бумажном носителе для Заказчика, Получателя и Исполнителя, отсканированные копии в формате .pdf в 1 (одном) экземпляре на машинном носителе информации	При оказании услуг по:
    • подключению к УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации.
    6. 	Оригиналы Ведомостей проведения подготовки пользователей, составленных по форме, приведенной в Приложении Ж к ТЗ: по 1 (одному) экземпляру на бумажном носителе для Заказчика, Получателя и Исполнителя, отсканированные копии в формате .pdf в 1 (одном) экземпляре на машинном носителе информации	При оказании услуг по:
    • подключению к УАИС Бюджетный учет;
    • технологической поддержке при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет

Комплекты документов по 2-5 отчетным периодам по всем Получателям, которым оказаны услуги в отчетном периоде, должны быть представлены Заказчику объединенными по каждому Получателю и скрепленными вместе, но последовательно по комплекту документов каждого Получателя, и включать:
    • надлежаще оформленный и подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью Исполнителя электронный структурированный Документ о приемке;
    • расчет стоимости оказанных услуг в отчетном периоде (для 2-5 отчетных периодов) 
(в 2 (двух) экземплярах на бумажном носителе, в 1 (одном) экземпляре – на машинном носителе информации);
    • акт приема-передачи отчетной документации по каждому отчетному периоду 
(в 2 (двух) экземплярах на бумажном носителе, в 1 (одном) экземпляре – на машинном носителе информации);
    • ведомость машинных носителей информации по форме, приведенной в Приложении И к ТЗ, по каждому отчетному периоду;
    • машинный носитель информации с отчетной документацией (машинным носителем информации в рамках представления отчетной документации является USB-флеш накопитель).
Документы, передаваемые на бумажном носителе в количестве более 10 (десяти) листов, должны быть подшиты в папки на кольца.
Комплект отчетной документации на машинных носителях информации должен передаваться Исполнителем Заказчику один раз по завершении каждого отчетного периода оказания услуг Контракта.
Все передаваемые Заказчику машинные носители информации должны быть маркированы Исполнителем следующей информацией:
    • номер Контракта;
    • отчетный период Контракта.
Все материалы передаются с сопроводительными письмами Исполнителя и актами 
приема-передачи отчетной документации.
В сопроводительных письмах к отчетной документации Исполнитель в обязательном порядке указывает отчетный период, за который предоставляется комплект отчетной документации Заказчику.
Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях информации, могут быть представлены в форматах файла стандарта ISO/IEC 26300:2006 «.odf» или в форматах, поддерживаемых программным обеспечением Microsoft Office (или аналогами). Язык документации – русский.
Документы, подписываемые со стороны Получателя, должны быть подписаны руководителем Получателя, либо иным уполномоченным лицом (в этом случае в составе отчетной документации должны быть представлены копии документов, подтверждающих полномочия подписывающего лица). На подписи руководителя Получателя (уполномоченного лица) должна быть проставлена печать организации (при наличии). В случае простановки печати для документов в составе отчетной документации должны быть представлены копии документов, устанавливающих порядок простановки печатей в конкретной организации. Аналогичные требования предъявляются к документам, подписываемым Исполнителем.

        1.13. Перечень сокращений
Ниже приведен перечень сокращений, используемых в ТЗ (таблица 1).
Таблица 1 – Перечень сокращений
Сокращение	Определение
АДБ	Администратор доходов бюджета
АРМ	Автоматизированное рабочее место
АИС РСМ	Автоматизированная информационная система «Реестр собственности города Москвы»
АИС СДО	Автоматизированная информационная система «Система дистанционного обучения»
АС УР	Автоматизированная система управления регистрами
АСУ ГФ	Автоматизированная система управления городскими финансами города Москвы
АСУ ОДС	Автоматизированная система управления «Объединенная диспетчерская служба Департамента жилищно-коммунального хозяйства города Москвы»
БА	Бюджетные ассигнования
БСО	Бланк строгой отчетности
ВИС	Внешняя информационная система
ГИС «ЕПС ПМ»	Государственная информационная система «Единая почтовая система Правительства Москвы»
ГИС ГМП	Государственная информационная система о государственных и муниципальных платежах
ГИС РД	Государственная информационная система «Реестр домовладений»
ГК	Государственный контракт
ГРБС	Главный распорядитель бюджетных средств 
ГСМ	Горюче-смазочные материалы
ЕАИС Кадры 2.0	Единая автоматизированная информационная система управления кадрами Правительства Москвы
ЕИС	Единая информационная система в сфере закупок
ЕГРЮЛ	Единый государственный реестр юридических лиц
ИБ	Информационная безопасность
ИКТ 	Информационно-коммуникационные технологии
ИНН	Идентификационный номер налогоплательщика
ИТ	Информационные технологии
ИАС МКР	Информационно-аналитическая система мониторинга комплексного развития города Москвы
ИС ЕАСП	Информационная система «Единая автоматизированная сервисная платформа»
ИС РНиП	Государственная информационная система, обеспечивающая в городе Москве регистрацию начислений и платежей
ИФО	Источник финансового обеспечения 
КБК	Код бюджетной классификации
КОСГУ	Классификация операций сектора государственного управления
ЛБО	Лимиты бюджетных обязательств
Минкультуры России	Министерство культуры Российской Федерации
Минфин России	Министерство финансов Российской Федерации
МОЛ	Материально-ответственное лицо
МОУ	Музыкальное образовательное учреждение – государственное бюджетное учреждение дополнительного образования города Москвы, включающее структуру направлений (специальностей) по игре на музыкальных инструментах, имеющее на своем балансе музыкальные инструменты
НК РФ	Налоговый кодекс Российской Федерации
НМА	Нематериальные активы
НПА	Непроизводственные активы
НСИ	Нормативно-справочная информация
НФА	Нефинансовые активы
ОГРН 	Основной государственный регистрационный номер
ОКВЭД 	Общероссийский классификатор внешнеэкономической деятельности
ОКОПФ	Общероссийский классификатор организационно-правовых форм
ОКПО	Общероссийский классификатор предприятий и организаций
ОКФС	Общероссийский классификатор форм собственности
ОКАТО	Общероссийский классификатор объектов административно-территориального деления
ОрФК	Орган Федерального казначейства
ОБА	Обоснования бюджетных ассигнований
ОС	Основные средства
ОИВ	Органы исполнительной власти города Москвы
ОПМИ	Основные параметры музыкального инструмента – включают основные характеристики музыкального инструмента (ОХМИ) и параметры места нахождения музыкального инструмента (ПМИ)
ОХМИ	Основные характеристики музыкального инструмента – неизменные сравнительные характеристики музыкального инструмента.
Парус	Технологическая платформа «ПАРУС-Бюджет 8»
ПМИ	Параметры места нахождения и использования музыкального инструмента 
ПИВ АСУ ГФ	Подсистема информационного взаимодействия автоматизированной системы управления городскими финансами города Москвы 
СФР	Фонд пенсионного и социального страхования Российской Федерации
ПФХД	План финансово-хозяйственной деятельности 
СИС	Смежная информационная система
СНИЛС	Страховой номер индивидуального лицевого счета гражданина в системе индивидуального (персонифицированного) учета
СПУ	Программное обеспечение: «Система проектного управления информатизацией города Москвы»
СУБД	Система управления базами данных, используемая для хранения и организации данных
АИС СДО	Автоматизированная информационная система «Система дистанционного обучения»
СМКСС	Средство мониторинга качества сопровождения систем, используемое Исполнителем в ходе оказания услуг по предоставленному Заказчиком доступу
ТЗ	Техническое задание на оказание услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве 
и подведомственных им муниципальных учреждений к универсальной автоматизированной системе бюджетного учета (УАИС Бюджетный учет) 
и технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации, переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет
ТМЦ	Товарно-материальные ценности
ТС	Автотранспортные средства и специализированная техника
ФБ	Функциональный блок
ФИО	Фамилия, имя, отчество
ФСТЭК России	Федеральная служба по техническому и экспортному контролю
ФЗ	Федеральный закон
ФЛК	Форматно-логический контроль
ФОТ	Фонд оплаты труда
ФСС РФ	Фонд социального страхования Российской Федерации
ФХД	Финансово-хозяйственная деятельность
ФНС	Федеральная налоговая служба
ЦБ	Централизованная бухгалтерия
ЦБ РФ	Центральный банк Российской Федерации
ЦОД	Центр обработки данных
ЭДО	Система электронного документооборота Правительства Москвы.
ЭП 	Электронная подпись
AD	Active Director. Хранилище данных 
BI (Business intelligence)	Обозначение компьютерных методов и инструментов для организаций, обеспечивающих перевод транзакционной деловой информации в читаемую форму, а также средства для массовой работы с такой обработанной информацией
1С	Технологическая платформа «1С: Предприятие 8»
        1.14. Термины и определения
В таблице 2 приведен перечень терминов, используемых в ТЗ.
Таблица 2 – Термины и определения
Термин	Определение
База данных 	Набор информации или данных, хранящихся в Системе; представленная в объективной форме совокупность самостоятельных материалов, систематизированных таким образом, чтобы эти материалы могли быть найдены и обработаны с помощью электронной вычислительной машины (ЭВМ)
Базовая подготовка пользователей	Базовая подготовка пользователей по работе в функциональных блоках «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет
Виртуальная машина	Виртуальная среда, работающая как электронная вычислительная машина (ЭВМ), но внутри другой ЭВМ - приложение, которое имитирует ЭВМ с операционной системой и аппаратным обеспечением
Внешние информационные системы	Информационная система, оператором которой не является оператор УАИС Бюджетный учет и имеющая информационное взаимодействие с УАИС Бюджетный учет
Web-клиент	Функционал Системы, который позволяет пользователю Системы получить доступ к данным функциональных блоков УАИС Бюджетный учет и прочей информации в рамках полномочий пользователя Системы 
Единица услуги	Комплекс мероприятий по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет (таблица 4) или по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переводе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет (таблица 4) в соответствии с Регламентом функционирования УАИС Бюджетный учет, либо комплекс мероприятий по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации (таблица 5)
Заказчик, оператор УАИС Бюджетный учет	Департамент информационных технологий города Москвы
Заявка	Заявка Заказчика на оказание услуг по подключению Получателей к УАИС Бюджетный учет или услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет, оформленная по форме № 1, представленной в Приложении А к ТЗ, или заявка Заказчика на оказание услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры», «Бухгалтерский учет», оформленная по форме № 2, представленной в приложении А к ТЗ
Инфраструктура УАИС Бюджетный учет	Комплекс технологических и программных средств, применяемых для функционирования УАИС Бюджетный учет
Мероприятие	Перечень логически объединенных действий, направленных на решение одной из нескольких задач, необходимых в рамках оказания услуг
Область данных	Фрагмент базы данных УАИС Бюджетный учет, находящийся на серверах Центра обработки данных Департамента информационных технологий города Москвы, выделенный для работы в Системе конкретному Получателю
Оператор ЭДО	Организация, которая обеспечивает юридически значимый документооборот в электронной форме с использованием электронной подписи, 
входящая в реестр Федеральной налоговой службы России (https://www.nalog.gov.ru/opendata/7707329152-reestropereldoc/)
Получатели, 
пользователи УАИС Бюджетный учет	Органы исполнительной власти города Москвы и государственные учреждения города Москвы.
Органы местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственные им муниципальные учреждения.
Лица, которые осуществляют права и несут обязанности пользователя УАИС Бюджетный учет в соответствии с постановлением Правительства Москвы от 19.08.2014 № 466-ПП «Об универсальной автоматизированной системе бюджетного учета»
Правопредшественник	Реорганизованное либо находящееся в процессе реорганизации государственное учреждение города Москвы или иной пользователь УАИС Бюджетный учет
Правопреемник	Государственное учреждение города Москвы или иной пользователь УАИС Бюджетный учет, к которому перешли права и обязанности правопредшественника
Проект	Комплекс мероприятий в рамках оказания услуг по Контракту, проводимых Исполнителем совместно с Получателем в интересах Получателя
Платформа 	Среда функционирования УАИС Бюджетный учет (технологическая платформа «1С:Предприятие 8» или «ПАРУС-Бюджет 8»)
Пользователь	Работник государственного учреждения города Москвы или органа исполнительной власти города Москвы, а также иного лица, которое осуществляет права и несет обязанности пользователя УАИС Бюджетный учет в соответствии с постановлением Правительства Москвы от 19.08.2014 № 466-ПП «Об универсальной автоматизированной системе бюджетного учета», работающий с УАИС Бюджетный учет
Портал 	Сервис balance.mos.ru, который используется для доступа пользователей к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет
Рабочий порядок	Процесс взаимодействия Заказчика и Исполнителя, фиксирующий посредством электронной почты факты согласования и предоставления информации. Требуется для возможности информирования Заказчика или Исполнителя о необходимости выполнения действия в соответствии с Контрактом. Средства связи Исполнитель согласовывает с Заказчиком
Реорганизация	Процедура, направленная на переход прав и обязанностей от одного государственного учреждения города Москвы (пользователя УАИС Бюджетный учет) к другому в порядке универсального правопреемства.
В рамках настоящего ТЗ под реорганизацией понимаются слияние, присоединение или разделение учреждений (пользователей УАИС Бюджетный учет), а также выделение одного учреждения (пользователя УАИС Бюджетный учет) из состава другого
Система, УАИС Бюджетный учет	Универсальная автоматизированная система бюджетного учета
Служба поддержки пользователей (СТП)	Организованная оператором УАИС Бюджетный учет служба технической поддержки пользователей и комплекса технических и программных средств Системы в целях обеспечения работы Системы, а также ее доступности и функционирования согласно параметрам назначения 
Смежные информационные системы	Информационные системы, оператором которых является оператор УАИС Бюджетный учет и имеющие информационное взаимодействие с УАИС Бюджетный учет
Стороны	Заказчик и Исполнитель
Технологическая поддержка	Набор технологических, технических и консультационных мероприятий, выполняемых Исполнителем в отношении баз данных (областей данных) пользователей УАИС Бюджетный учет в соответствии с ТЗ на основании заявок Заказчика
Традиционная информационная система	Информационная система автоматизации финансово-хозяйственной деятельности Получателя, используемая им ранее, до подключения к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет.
Традиционных информационных систем может быть несколько у каждого Получателя
Учредитель	Для муниципальных учреждений – орган местного самоуправления городского округа или поселения в городе Москве, для государственных учреждений – орган исполнительной власти города Москвы, осуществляющий полномочия собственника имущества указанных учреждений
Учреждение	Государственное или муниципальное учреждение города Москвы
Уникальные пользователи	Пользователи, ранее не подключенные ни к одному функциональному блоку УАИС Бюджетный учет
Функциональный блок	Совокупность подсистем Системы, реализующих бизнес-процесс/функции по направлению деятельности учреждения /ОИВ, объединенных единой логикой выполнения операций и реализованных на основе отдельного прикладного решения (или их совокупности)
Электронная подпись	Информация в электронной форме, которая присоединена к другой информации в электронной форме (подписываемой информации) или иным образом связана с такой информацией, и которая используется для определения лица, подписывающего информацию
Электронный документ	Документированная информация, представленная в электронной форме, то есть в виде, пригодном для восприятия человеком с использованием электронных вычислительных машин, а также для передачи по информационно-телекоммуникационным сетям или обработки в информационных системах
        1.15. Сведения о гарантийных обязательствах 
Исполнитель гарантирует качество услуг в соответствии с требованиями, указанными в Контракте и ТЗ.
Гарантийный срок на результаты оказанных услуг по Контракту составляет 
24 (двадцать четыре) месяца с даты завершения оказания услуг по Контракту.
Если в период гарантийного срока обнаружатся недостатки в результатах оказанных услуг, то Исполнитель (в случае, если не докажет отсутствие своей вины) обязан устранить их за свой счет в сроки, указанные в соответствующем уведомлении Заказчика о выявленных недостатках. Гарантийный срок в этом случае соответственно продлевается на период устранения недостатков.

        1.16. Порядок внесения изменений
Изменения ТЗ не предусмотрены, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Детализация требований ТЗ в части формирования инструментариев возможна в соответствующем частном техническом задании (далее – ЧТЗ).
    2. НАЗНАЧЕНИЯ И ЦЕЛИ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ 
        2.1. Назначение оказания услуг 
Назначением оказываемых услуг является автоматизация следующих процессов:
    • ведение бухгалтерского учета;
    • расчет заработной платы;
    • ведение кадрового учета;
    • ведение управленческого учета;
    • прочая финансово-хозяйственная и производственная деятельность.

        2.2. Цели и задачи оказания услуг 
Основными целями и задачами оказания услуг являются:
    • обеспечение автоматизации финансово-хозяйственной деятельности органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений;
    • повышение качества мониторинга учетной деятельности;
    • повышение эффективности ведения учета финансовых и нефинансовых активов, учета обязательств и денежных средств за счет унификации порядка ведения учета и проведения контрольных мероприятий;
    • повышение прозрачности финансово-хозяйственной деятельности органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений;
    • обеспечение однократного ввода информации пользователями в Систему;
    • обеспечение представления бюджетной (бухгалтерской) и иной финансовой отчетности, а также управленческой и иной отчетности о деятельности органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений;
    • формирование и реализация единых требований к процессам ведения бюджетного (бухгалтерского) учета и формированию бюджетной (бухгалтерской) отчетности и иной финансовой отчетности, а также управленческой и иной отчетности о деятельности органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений;
    • формирование и реализация единых требований к обеспечению автоматизации отчетных процедур;
    • обеспечение формирования достоверной оперативной и регламентированной бюджетной (бухгалтерской) отчетности;
    • организация единого источника информации для формирования бюджетной (бухгалтерской) отчетности и иной финансовой отчетности, а также управленческой и иной отчетности о деятельности органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений;
    • сокращение количества вероятных ошибок при обработке данных кадрового учета, расчета заработной платы и иных данных.
    3. ХАРАКТЕРИСТИКА ОБЪЕКТОВ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
        3.1. Краткие сведения об объектах для оказания услуг
Объектом оказания услуг является финансово-хозяйственная деятельность органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений.

        3.2. Сведения об условиях эксплуатации объекта и характеристиках окружающей среды.
Условия эксплуатации комплекса технических средств УАИС Бюджетный учет соответствуют условиям эксплуатации группы 2 по ГОСТ 21552-84 «Средства вычислительной техники. Общие технические требования, приемка, методы испытаний, маркировка, упаковка, транспортирование и хранение». Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств соответствуют требованиям следующих документов:
    • СанПиН 1.2.3685-21 «Гигиенические нормативы и требования к обеспечению безопасности и (или) безвредности для человека факторов среды обитания»;
    • СП 2.2.3670-20. «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям труда».
4.	ТРЕБОВАНИЯ К УСЛУГАМ
4.1.		Требования к качеству оказания услуг
При оказании услуг по формированию инструментариев Исполнитель обязан выполнять требования в полном объеме в соответствии с требованиями Контракта и ТЗ.
При оказании услуг в рамках 2-5 отчетных периодов Исполнитель обязан выполнять все мероприятия, указанные в Заявках Заказчика, в полном объеме в соответствии с требованиями Контракта и ТЗ.
Исполнитель обязан предоставлять запрашиваемую Заказчиком информацию в полном объеме и в сроки, указанные Заказчиком.
При обращении пользователей к сотрудникам Исполнителя, оказывающего услуги по месту нахождения Получателя или дистанционно, сотрудники Исполнителя обязаны давать ответы по существу поставленных вопросов, с которыми обратился пользователь.
Исполнитель обязан фиксировать результаты оказанных услуг в установленном Контракте и ТЗ порядке. В процессе оказания услуг Исполнитель обязан предоставлять Заказчику и Получателю отчетную документацию в составе и порядке, приведенном в пункте 1.12 ТЗ и разделе 9 ТЗ.
К фактам ненадлежащего исполнения обязательств Исполнителем относится нарушение требований ТЗ, в том числе, но не ограничиваясь:
    • невыполнение какого-либо из мероприятий, предусмотренных Контрактом, ТЗ или содержащихся в Заявке Заказчика (за исключением случаев документального подтверждения невозможности оказания услуг вследствие наступления обстоятельств непреодолимой силы или по вине Заказчика, либо Получателя);
    • незаполнение какого-либо из полей в объеме 5 (пять) и более процентов в функциональных блоках «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет Получателя согласно настоящему пункту ТЗ за отчетный период.
При оказании услуг в рамках ТЗ Исполнитель обязан обеспечить заполнение следующих полей в Системе (в ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры»): 
        ◦ наименования организации: сокращенное, полное, краткое;
        ◦ ОГРН;
        ◦ ИНН;
        ◦ юридический адрес;
        ◦ фактический адрес;
        ◦ телефон;
        ◦ электронный адрес;
        ◦ почтовый адрес;
        ◦ ОКВЭД;
        ◦ ОКОПФ;
        ◦ ОКФС;
        ◦ ОКПО;
        ◦ код территориального органа Росстата;
        ◦ сведения о регистрации в СФР;
        ◦ руководитель организации;
        ◦ главный бухгалтер.
Вносимые сведения должны совпадать с выпиской из ЕГРЮЛ (если выписка содержит соответствующий тип данных) по состоянию на дату подписания протокола по фазе 4. В случае противоречия сведений ЕГРЮЛ и сведений, содержащихся в учредительных документах Получателя и документах, подтверждающих назначение руководителя Получателя на должность, приоритет имеют сведения, содержащиеся в учредительных документах Получателя и документах, подтверждающих назначение руководителя Получателя на должность. Таким образом сведения в Систему заносятся в соответствии с ними.

4.2.	Описание ролей, предусмотренных в рамках оказания услуг
В рамках оказания услуг предусмотрены следующие роли, выполняемые сотрудниками Исполнителя:
    • руководитель проекта (руководитель проекта-технический писатель);
    • методолог;
    • аналитик (бизнес-аналитик);
    • консультант;
    • технический эксперт;
    • разработчик.
В рамках оказания услуг:
Руководитель проекта (руководитель проекта-технический писатель) решает в том числе следующие задачи:
    • общее руководство процессом оказания услуг в рамках Контракта;
    • планирование мероприятий в рамках Контракта;
    • координация работы рабочей группы, созданной в соответствии с пунктом 4.5 ТЗ;
    • контроль бюджета проекта;
    • контроль сроков оказания услуг;
    • контроль качества оказания услуг;
    • управление рисками;
    • управление ресурсами;
    • управление изменениями;
    • управление качеством;
    • подготовка и участие в приемке результатов оказанных услуг.
Методолог решает задачу по выявлению потребностей Получателя в доработках УАИС Бюджетный учет и передаче отчета о выявленных потребностях Получателю.
Аналитик (бизнес-аналитик) решает следующие задачи:
    • анализ информации в традиционной информационной системе на предмет полноты ведения учета финансово-хозяйственной деятельности Получателя, выявление ошибок ведения учета и предоставление рекомендаций по исправлению ошибок в исходных данных в традиционной информационной системе;
    • анализ используемых ВИС/СИС на предмет возможной выгрузки данных;
    • анализ имеющихся у Получателя локальных нормативных актов (регламентов и инструкций) на предмет их актуальности, предоставление рекомендаций по их разработке (в случае отсутствия) или доработке;
    • анализ и формирование требований к инструментариям, необходимым для проведения мероприятий по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации (в части ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры»), а также переводе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет. Проверка результатов формирования инструментариев, при необходимости.
Консультант решает следующие задачи: 
    • сбор данных о пользователях непосредственно по месту нахождения Получателя;
    • анализ предоставленных Получателем данных, полученных из традиционных информационных систем;
    • перенос и конвертация данных, полученных из традиционных информационных систем;
    • подключение пользователей к УАИС Бюджетный учет и обеспечение ее работоспособности непосредственно по месту нахождения Получателя, а также выполнение комплекса задач, связанных с подключением пользователей;
    • оказание консультационной помощи пользователям на протяжении всех фаз, описанных в ТЗ;
    • базовая подготовка пользователей;
    • проведение очного тестирования;
    • выдача свидетельств пользователям, успешно прошедшим тестирование;
    • подготовка пользователей к работе со службой технической поддержки УАИС Бюджетный учет.
Технический эксперт решает задачу по проверке (уточнению) технической готовности рабочих мест пользователей на предмет их соответствия требованиям, установленным в пункте 4.7 ТЗ, составляет отчет об обследовании Получателя в соответствии с Приложением Г к ТЗ, проводит проверку результатов формирования инструментариев.
Разработчик решает задачу по формированию инструментариев, необходимых для проведения мероприятий по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации (в части ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры»), а также технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет.
При оказании услуг по ТЗ во время рабочих совещаний с уполномоченными представителями Получателя Исполнитель должен фиксировать замечания и перечень необходимых доработок к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, если таковые будут выявлены.

4.3.	Информирование Заказчика
Исполнитель обязан проинформировать Заказчика о привлечении соисполнителей к исполнению Контракта, представив сведения о наименовании каждой организации-соисполнителя или ФИО индивидуального предпринимателя (далее – соисполнитель) с указанием адреса юридического лица/адреса места нахождения, основного государственного регистрационного номера и идентификационного номера налогоплательщика.

4.4.	Требования к качеству оказания услуг по консультированию
При оказании услуг по консультированию Исполнитель обязан организовать прием обращений пользователей и их оперативную обработку. Инициаторами обращений могут быть пользователи или сотрудники Исполнителя, работающие по месту нахождения Получателей. Прием каждого обращения должен осуществляться одним из трех способов:
    • очные консультации;
    • дистанционные консультации по электронной почте;
    • дистанционные консультации через СМКСС, доступ к которой Заказчик предоставляет Исполнителю в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения запроса от Исполнителя.
Любое обращение, поступившее Исполнителю, должно быть зарегистрировано Исполнителем в СМКСС с последующим доведением регистрационного номера данной заявки в СМКСС до пользователя. Обращения по работе с УАИС Бюджетный учет по электронной почте, через СМКСС принимаются ежедневно и круглосуточно, обработка обращений производится с 08:00 до 20:00 по рабочим дням в соответствии с производственным календарем.
В процессе рассмотрения обращения инициатор обращения должен быть уведомлен о плановых сроках предоставления решения, а также о ключевых событиях по его обращению.

4.5.	Требования к организации процесса оказания услуг Исполнителем
Для оказания услуг Исполнитель обязан создать рабочую группу, сообщив о ее составе и контактной информации руководителю или иному уполномоченному лицу Получателя и Заказчика.
В процессе оказания услуг Исполнитель, при необходимости, согласовывает планируемые мероприятия заблаговременно (не позднее, чем за 3 (три) рабочих дня до начала планируемых мероприятий).
Исполнитель обязан согласовать в рабочем порядке по электронной почте с Получателем формат оказания услуг (на местах или дистанционно). 

4.6.	Требования к обеспечению информационной безопасности
При оказании услуг Исполнитель должен обеспечить выполнение требований нормативных правовых и иных актов в сфере защиты информации, включая требования приказа ФСТЭК России от 11.02.2013 № 17 «Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах», в том числе обеспечения безопасности персональных данных, а именно:
    • не позднее 2 (двух) рабочих часов с момента выявления соответствующего факта информировать Заказчика о возникновении угроз и фактах сбоя и(или) нарушения в работе УАИС Бюджетный учет, о возникновении угроз и фактах утечки информации, а также о нарушениях требований о защите информации, которые могут привести как к нарушению функционирования УАИС Бюджетный учет, так и к нарушению сроков и качества оказания услуг;
    • в течение 2 (двух) рабочих часов с момента обнаружения соответствующего факта принять меры по устранению нарушений требований о защите информации, которые могут привести как к утечкам информации, так и к нарушению функционирования УАИС Бюджетный учет, а также к нарушению сроков и качества оказания услуг;
    • обеспечивать контроль и учет действий своих сотрудников (сотрудников соисполнителей, привлекаемых к оказанию услуг), имеющих возможность изменения конфигурации программно-технических средств и средств защиты информации Системы;
    • обеспечивать контроль и учет действий своих сотрудников (сотрудников соисполнителей, привлекаемых к оказанию услуг), имеющих доступ к программно-технических средствам, средствам защиты информации Системы, информации ограниченного доступа Заказчика.
Информация, предоставляемая Исполнителю с целью оказания услуг, является конфиденциальной и не должна передаваться третьим лицам без письменного разрешения Заказчика и не иначе как для обеспечения оказания услуг по Контракту. Допускается передача информации для оказания услуг Исполнителем привлекаемым соисполнителям, уведомление о привлечении которых направлено Исполнителем и получено Заказчиком в соответствии с Контрактом. При этом условия договоров с такими соисполнителями должны содержать требования об обеспечении соисполнителями защиты конфиденциальной информации, полученной от Исполнителя для целей оказания услуг. Исполнитель обязан уведомлять Заказчика о случаях передачи конфиденциальной информации своим соисполнителям.

4.7.	Технические условия оказания услуг Получателю
Оказание услуг по подключению к УАИС Бюджетный учет осуществляется на оборудовании, удовлетворяющем требованиям, указанным в таблице 3 ТЗ. В том случае, если оборудование всех пользователей Получателя не удовлетворяет указанным требованиям, то по согласованию с Заказчиком оказание услуг у таких Получателей может быть приостановлено с обязательным информированием об этом Заказчика, с заменой объекта оказания услуг на иных Получателей по решению Заказчика.
Таблица 3 – Требования к рабочим местам пользователей
№ п/п	Элемент	Требования к аппаратному и программному обеспечению
    1. 	Процессор	Один, двухъядерный, с частотой не менее 2 ГГц
    2. 	Оперативная память	Не менее 4 Гб
    3. 	Жесткий диск	Не менее 500 Гб
    4. 	Сетевой адаптер	Один, Ethernet 10/100/1000
    5. 	Видеокарта	С памятью 256 MB (приемлема видеопамять, разделяемая с оперативной памятью)
    6. 	Монитор	LCD, цветной, с диагональю не менее 17"
    7. 	Клавиатура	Стандартная, с раскладкой Rus/En
    8. 	Манипулятор 	Тип мышь
    9. 	Операционная система	MS Windows 7 и выше
    10. 	Браузер	Mozilla Firefox 52.0, Google Chrome 56.0 (и выше), Yandex.Браузер, Safari
    11. 	Офисные приложения 	Microsoft Office 2007 (и выше) или аналог, Adobe Acrobat Reader 9 (или выше) или аналог
    12. 	Средства защиты ЭД	Crypto Pro CSP (при работе с ЭП)
    13. 	Требования к сети Интернет	Пропускная способность канала связи не менее 150 Мбит/с
5.	СОСТАВ И СОДЕРЖАНИЕ УСЛУГ
Подробное описание перечня и состава мероприятий, которые предусмотрены ТЗ, представлено в таблицах 4 и 5 ТЗ.
Технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части ФБ «Бухгалтерский учет, «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет осуществляется после завершения формирования инструментариев, описанных в пункте 5.2.1 ТЗ.

        5.1. Требования к оказанию услуг по подключению к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, а также технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет в части ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры»
В рамках оказания услуг Исполнителем осуществляются следующие мероприятия по подключению органов исполнительной власти и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к УАИС Бюджетный учет, технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет.

Таблица 4 – Перечень и состав мероприятий по оказанию услуг по подключению 
к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, а также технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет
№	Мероприятие	Описание	Вид услуги	Коэффициент 
(от единицы услуг)	Коэффициент 
(от единицы услуг) 
для ФБ «Отчетность»
Фаза обследования (фаза № 1):
1.	Анализ информации в традиционной информационной системе на предмет полноты ведения учета, выявление ошибок ведения учета и предоставление рекомендаций по исправлению исходных данных в традиционной информационной системе	Осуществляется проверка соответствия ведения учета требованиям нормативных правовых актов Российской Федерации и города Москвы. Осуществляется проверка соответствия полноты данных для их переноса в УАИС Бюджетный учет. По результатам мероприятия Исполнитель формирует рекомендации по исправлению данных в традиционной информационной системе, передает их Получателю. Рекомендации и результаты проверки подлежат включению в отчет об обследовании Получателя.
В зависимости от функционального блока может быть проведен анализ традиционной информационной системы в части получения информации о реализованных бизнес-процессах, используемых настройках (например, контрольных соотношениях) и т.п.
При выполнении мероприятий по переводу Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет в части ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры» с Получателем должен быть согласован период времени, данные за который подлежат переносу из базы данных Получателя на альтернативную платформу, а также технологическая платформа, на которую будет осуществляться перевод Получателя. Факт согласования временного периода должен быть зафиксирован в отчете об обследовании Получателей.
При выполнении мероприятий по подключению к подсистеме Колледж ФБ «Колледж» УАИС Бюджетный учет должен быть проведен анализ источников данных для подсистемы Колледж ФБ «Колледж», а также предложены допустимые форматы для загрузки данных, результаты анализа должны быть отражены в отчете об обследовании Получателя
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0365	0,0365
2.	Анализ информационного взаимодействия (обмена данными) функционального блока/подсистемы УАИС Бюджетный учет и внешних/смежных информационных систем	Анализ специфики работы Получателя на предмет работы с ВИС/СИС в части загрузки из них или передачи в них какой-либо информации при выполнении функций финансово-хозяйственной деятельности в части подключаемого функционального блока/подсистемы, а также соответствия ВИС/СИС требованиям информационной безопасности. В случае выявления потребности Получателя в интеграции его области данных с ВИС/СИС это отражается в отчете о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет.
Исполнитель также должен провести анализ информационного взаимодействия (обмена данными) между функциональными блоками или подсистемами УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0091	Не подлежит заказу
3.	Проверка (уточнение) технической готовности рабочих мест пользователей на предмет соответствия требованиям вычислительной техники и линий связи, установленным в пункте 4.7 ТЗ	Проверка компьютеров, системного и программного обеспечения, линий связи и схемы доступа в Интернет на соответствие требованиям, указанным в ТЗ:
    •  сбор информации о техническом и системном обеспечении Получателей;
    •  сбор информации о линиях связи Получателей;
    •  проверка технической готовности рабочих мест пользователей, вычислительной техники и линий связи.
Данное мероприятие не проводится, если все пользователи подключаемого функционального блока ранее были подключены и работают в УАИС Бюджетный учет в каком-либо функциональном блоке (на момент начала выполнения мероприятий Получатель полностью подключен к какому-либо функциональному блоку, завершены все мероприятия, составляющие единицу услуг). Результаты проверки должны быть отражены в отчете об обследовании Получателя
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0548
0,0548
4.	Анализ изданных (применяемых) Получателем нормативных правовых актов (для ОИВ), локальных нормативных актов, регламентов и инструкций на предмет их наличия и актуальности, предоставление рекомендаций по их разработке или доработке	Исполнитель проверяет изданные (применяемые) Получателем нормативные правовые акты (для ОИВ), локальные нормативные акты на соответствие требованиям федерального законодательства, законодательства субъекта Российской Федерации – города Москвы. Проверяется достаточность изданных локальных нормативных актов, корректность их содержания. В случае установления несоответствия либо недостаточности документов Исполнитель обязан предоставить рекомендации по их корректировке, либо разработке; сведения об этом заносятся в отчет об обследовании Получателя.
Данное мероприятие не проводится, если осуществляется перевод Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет в части ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры»
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0274
0,0274
5.	Выявление потребностей Получателя в доработках УАИС Бюджетный учет и передача отчета о выявленных потребностях Получателю	Определение необходимости и объема доработок УАИС Бюджетный учет с целью развития УАИС Бюджетный учет. В рамках выполнения данного мероприятия Исполнитель проводит анализ соответствия функционала УАИС Бюджетный учет тем функциям, которые выполняют пользователи в традиционной информационной системе. В случае обнаружения необходимости доработки функционала ввиду требований инструкций или особенностей ведения учета пользователей УАИС Бюджетный учет, это отражается в отчете о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет.
По результатам проведения данного мероприятия Исполнитель обязан сформировать и согласовать с Получателем отчет о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет, содержащий: сведения о направлениях деятельности Получателя, используемых для реализации полномочий программах, процессах ведения деятельности Получателя в части функций, автоматизируемых соответствующим функциональном блоком, пожелания и потребности в доработке УАИС Бюджетный учет со стороны Получателя, выводы Исполнителя касательно каждой указанной потребности.
В рамках перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет, в случае обнаружения необходимости реализации дополнительных функциональных возможностей, Исполнитель должен отразить данный факт в отчете о выявленных потребностях Получателя и согласовать с Получателем
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0091	0,0091
6.
Составление отчета об обследовании Получателя
Отчет должен содержать: сведения о выявленных ошибках ведения учета, рекомендации по исправлению ошибок, результаты исправления ошибок, сведения об используемых ВИС/СИС и обмене данными подключаемого функционального блока/подсистемы УАИС Бюджетный учет с иными функциональными блоками и подсистемами УАИС Бюджетный учет, сведения о рабочих местах пользователей, включая основные технические характеристики как компьютеров пользователей и установленных программ, так и каналов связи Получателя, сведения об используемых нормативных правовых актах (для ОИВ), локальных нормативных актах по ведению учета, отраслевых документах, которые использует Получатель, рекомендации по разработке и утверждению новых документов, если такая потребность выявлена
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0548	0,0548
Фаза подключения Получателей к УАИС Бюджетный учет (фаза № 2):				7.
Сбор списка пользователей на подключение к УАИС Бюджетный учет и данных о них
Сбор списка пользователей Получателя, их контактной информации, указанной в Приложении Е к ТЗ, прав доступа для настройки профилей пользователей в УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0274	0,0274
8.	Создание области данных в УАИС Бюджетный учет, загрузка базы Получателя в УАИС Бюджетный учет	Выделение в базе данных УАИС Бюджетный учет отдельного адресного пространства для загрузки в него информации из традиционной информационной системы, настройка справочников и регистров учета.
Может включать также подключение имеющихся областей данных Получателей к области данных учредителя в части возможности сбора регламентированной и управленческой отчетности (ФБ «Отчетность»). В таком случае выполнение одного такого мероприятия считается как подключение только одной области данных одного учреждения к области данных вышестоящей организации, являющейся учредителем. В случае подключения нескольких Получателей мероприятие считается выполненным соответствующее количество раз.
В случае перехода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет в части ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры» Исполнителем должна быть сформирована заявка на создание области/ базы данных в УАИС Бюджетный учет на альтернативной технологической платформе
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0183	0,001
9.	Подключение пользователей к УАИС Бюджетный учет	В рамках мероприятия выполняется создание и заполнение профилей пользователей Получателя для работы с УАИС Бюджетный учет. 
Обязательно заполнение следующих данных: 
ФИО, уникальный e-mail, номер телефона, прочие поля, предусмотренные требованиями Регламента функционирования УАИС Бюджетный учет.
Данное мероприятие не проводится, если все пользователи подключаемого функционального блока ранее были подключены и работают в УАИС Бюджетный учет в каком-либо функциональном блоке (на момент начала выполнения мероприятий Получатель полностью подключен к какому-либо функциональному блоку, завершены все мероприятия, составляющие единицу услуг).
В случае перехода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет в части ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры» должно быть сформировано обращение в СТП УАИС Бюджетный учет на подключение пользователей в соответствии с требованиями Регламента функционирования УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0091	0,0091
10.	Подключение и консультирование пользователей при дистанционном обучении	В рамках данного мероприятия пользователям Получателя предоставляются доступы к электронным курсам в АИС СДО и оказывается помощь по работе в АИС СДО, разъясняется изложенная в курсах информации (при необходимости). Сотрудники Исполнителя обязаны вести статистику прохождения обучения пользователей. Данная статистика предоставляется Заказчику по первому требованию, изложенному в любой форме (устной, письменной, в официальном виде и т.п.).
В случае выполнения мероприятия при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет в части ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры» Исполнителем должно быть сформировано обращение в СТП УАИС Бюджетный учет на предоставление пользователям УАИС Бюджетный учет доступа к дистанционным курсам обучения
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0822	0,0822
11.	Администрирование области данных в УАИС Бюджетный учет	Выполнение мероприятий по поддержанию и настройке области данных Системы: решение возможных возникающих вопросов, настройка области данных, изменение прав уже зарегистрированных пользователей, решение возникающих проблем. Результатом является работоспособная область данных, поддерживаемая Исполнителем до передачи на поддержку в СТП УАИС Бюджетный учет.
Ввиду зависимости сложности администрирования области данных от количества подключенных областей данных Получателей для ФБ «Отчетность» выполнение данного мероприятия подразумевает администрирование области данных одного учредителя при условии подключения одного подведомственного учреждения. В случае подключения нескольких учреждений мероприятие считается выполненным соответствующее количество раз.
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0274
0,002
12.
Подключение области данных к интеграционным модулям Системы для обмена данными
Обеспечение информационного обмена между областью данных УАИС Бюджетный учет и ВИС/СИС. Обеспечение интеграции с информационными системами, в том числе ИС РНиП, АСУ ГФ, АС УР, ИАС МКР, АИС РСМ, программным обеспечением оператора ЭДО на основании Регламента информационного взаимодействия с УАИС Бюджетный учет, либо письменного запроса Заказчика на обеспечение интеграции с внешними информационными системами, ранее не перечисленными в данном пункте, технологическая возможность обмена с которыми реализована. Обеспечение настройки обмена данными между подключаемым функциональным блоком и другими функциональными блоками УАИС Бюджетный учет, при необходимости
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0137	0,0137
13.	Настройка прав доступа пользователей к данным и функциям УАИС Бюджетный учет	Настройка разграничения прав пользователей (без создания учетных записей для новых пользователей). В рамках выполнения данного мероприятия, в частности, настраивается перечень подсистем и функций для функциональных блоков, доступ к которым необходим пользователю. 
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0091
0,0091
14.	Выдача пользователям учетных карточек для доступа в УАИС Бюджетный учет с логином и паролем	Подготовка и выдача пользователям карточек учетных записей в УАИС Бюджетный учет с указанием логина и пароля для первого входа в УАИС Бюджетный учет. Допустимо направление данной информации на адрес электронной почты пользователя.
Данное мероприятие не проводится, если все пользователи подключаемого функционального блока ранее были подключены и работают в УАИС Бюджетный учет в каком-либо функциональном блоке (на момент начала выполнения мероприятий Получатель полностью подключен к какому-либо функциональному блоку, завершены все мероприятия, составляющие единицу услуг).
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0091
0,0091
15.	Консультирование пользователей на местах при вводе начальных данных (очно или дистанционно)	Осуществление консультаций работников учреждений, ОИВ, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве на местах (очно или дистанционно) при первоначальном вводе исходных данных, первоначальном сборе данных (например, для ФБ «Отчетность»).
Для отдельных функциональных блоков, например, для ФБ «Отчетность» и подсистемы Складского учета ФБ «Управление имуществом» применим только первоначальный сбор консолидированных данных.
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0183
0,0183
16.	Перенос данных из традиционной информационной системы Получателя в УАИС Бюджетный учет	Перенос данных из использующейся в Получателе традиционной информационной системы в созданную область данных в УАИС Бюджетный учет с выполнением следующих мероприятий:
    •  перенос данных из традиционной информационной системы;
    •  выгрузка учетных данных и их проверка;
    •  конвертация данных и их загрузка в УАИС Бюджетный учет.
При необходимости Исполнителем формируются механизмы для переноса данных.
Заказчик имеет право заказать проведение данного мероприятия для функциональных блоков, отличных от ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры», при условии письменного согласия Исполнителя.
В случае переноса данных в созданную область данных подсистемы Колледж ФБ «Колледж» ввиду отсутствия единого источника информации мероприятие может быть проведено неоднократно с учетом разных форматов данных, источников информации. Количество мероприятий должно соответствовать количеству форматов данных, указанных Исполнителем в отчете об обследовании Получателя. Для одного источника информации может быть использован один формат данных для загрузки.
В рамках технологической поддержки при переводе Получателя на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет данные переносятся из соответствующих функциональных блоков УАИС Бюджетный учет ранее используемой технологической платформы
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0274	Не подлежит заказу
17.
Совместная выверка данных, импортированных из традиционной информационной системы в УАИС Бюджетный учет, с пользователями Системы, согласование результатов переноса данных с Получателями
Выверка выгруженных, конвертированных и загруженных данных из традиционной информационной системы (функционального блока УАИС Бюджетный учет, на котором ранее велся учет) в область данных УАИС Бюджетный учет. Результат выполнения мероприятия  выявленный перечень расхождений между данными традиционной информационной системы (функционального блока УАИС Бюджетный учет, на котором ранее велся учет) и данными в УАИС Бюджетный учет. В случае выявления расхождений, требующих большого количества исправлений в традиционной информационной системе, выполняется повторный перенос данных, как указано в п.16 таблицы 4.
В случае, если пользователю требуется помощь в исправлении данных, содержащихся в традиционной информационной системе (функциональном блоке УАИС Бюджетный учет, на котором ранее велся учет), Исполнитель оказывает ее – указывает на конкретные проблемы с данными, препятствующие переносу таких данных. Исполнитель не имеет права вносить изменения в данные, содержащиеся традиционной информационной системе. Для ФБ «Отчетность» должна проводиться выверка отчетности после пробного сбора данных
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0274	Не подлежит заказу
18.	Инструктаж пользователей Получателя по работе со службой поддержки пользователей УАИС Бюджетный учет	Инструктаж по процессу подготовки обращений в СТП УАИС Бюджетный учет и их отработки, а именно:
    •  порядок обращения в СТП УАИС Бюджетный учет;
    •  порядок взаимодействия с СТП УАИС Бюджетный учет и получения результатов;
    •  порядок использования Портала (личного кабинета) www.balance.mos.ru.
Обязательно предоставление доступа всем уникальным пользователям к Порталу (личному кабинету) balance.mos.ru, вне зависимости от платформы. Непредоставление доступа пользователям к Порталу (личному кабинету) считается фактом невыполнения мероприятия.
Данное мероприятие не проводится, если пользователи подключаемого в Получателе функционального блока ранее были подключены и работают в УАИС Бюджетный учет в каком-либо функциональном блоке и доступ к Порталу (личному кабинету) ранее предоставлен (на момент начала выполнения мероприятий Получатель полностью подключен к какому-либо функциональному блоку, завершены все мероприятия, составляющие единицу услуг).
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0091
0,0091
19.	Базовая подготовка пользователей к работе в УАИС Бюджетный учет	Подготовка к работе с одним функциональным блоком УАИС Бюджетный учет длительностью не более 3 (трех) рабочих дней (очно или дистанционно). В рамках данного мероприятия пользователям выдаются методические материалы на соответствующий функциональный блок в 1 экз. на одного Получателя. Исполнитель обязан вести статистику посещения мероприятий по подготовке пользователей, где указываются запланированная дата проведения подготовки и факт посещения либо прогула, количество прогулов пользователей для каждого Получателя и количество прогулов по каждому пользователю. Исполнитель обязан заблаговременно подготовить график подготовки пользователей. Данные документы предоставляются Заказчику по первому требованию в любой форме (устной, письменной, официальной).
Для подсистемы Колледж ФБ «Колледж» длительность мероприятия должна быть не менее 8 (восьми) рабочих дней в связи с расширенной ролевой моделью.
Базовая подготовка пользователей подсистемы Колледж ФБ «Колледж» (на платформе 1С) и ФБ «Отчетность» (на платформах 1С, Парус) должна проводиться по программам подготовки, предоставленным участником закупки (Исполнителем) в составе предложения в рамках конкурсной заявки. В случае отсутствия предложений, программы подготовки должны быть согласованы с Заказчиком не позднее 3 (трех) рабочих дней с даты получения Исполнителем Заявки на подключение указанных подсистем, функциональных блоков
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,0639	0,0639
Фаза подготовительных мероприятий для эксплуатации Системы у Получателя (фаза № 3):				20.	Проведение дистанционных консультаций по работе с УАИС Бюджетный учет в период эксплуатационных мероприятий	Дистанционные консультации пользователей (по телефону, посредством электронной почты) по работе с УАИС Бюджетный учет в период эксплуатационных мероприятий в Получателе, начиная не ранее окончания фазы обследования, но не более 30 (тридцати) календарных дней с даты окончания фазы обследования.
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,2923
0,2923
21.	Проведение тестирования (очно или дистанционно)	Проведение тестирования пользователей (очно или дистанционно) на достаточность знаний для работы с функциональным блоком УАИС Бюджетный учет. Исполнитель обязан вести статистику прохождения тестирования пользователями, включая сведения о дате сдачи теста, результатах (количество баллов), количестве раз сдачи теста. Исполнитель обязан обеспечить возможность прохождения тестирования каждым пользователем не менее 3 (трех) раз, но не более 5 (пяти) раз – до момента успешной сдачи теста.
Данное мероприятие проводится только при подключении к ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры».
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0073
Не подлежит заказу
22.	Выдача свидетельств пользователям, успешно прошедшим тестирование по работе в УАИС Бюджетный учет (набравшим необходимое количество баллов для выдачи свидетельства)	Свидетельства (или иной тип документа, подтверждающий успешное прохождение тестирования) выдаются только пользователям, набравшим достаточное количество баллов. В свидетельстве указывается платформа, функциональный блок, наименование/предмет пройденного курса.
Данное мероприятие проводится только при подключении к ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры».
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0018
Не подлежит заказу
Фаза гарантийного сопровождения (фаза № 4):				23.	Оказание помощи пользователям по работе в УАИС Бюджетный учет, включающее оказание услуг Исполнителем на территории Получателя после подключения Получателей к УАИС Бюджетный учет	Временная помощь пользователям после подключения Получателей к УАИС Бюджетный учет по одному функциональному блоку, предполагающая выезд работника Исполнителя на место для решения проблем, возникающих у пользователей (не более 6 (шести) рабочих дней в течение 60 (шестидесяти) календарных дней).
При подключении Получателей к подсистеме Колледж ФБ «Колледж» Исполнитель осуществляет консультирование, предполагающее решение возникающих проблем у пользователей, не более 10 (десяти) рабочих дней в течение 60 (шестидесяти) календарных дней
    • подключение к УАИС Бюджетный учет;
    • технологическая поддержка пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	0,1279	0,1279
24.	Помощь пользователям в сдаче месячной, квартальной или полугодовой отчетности (в случае необходимости) (очно или дистанционно)	Консультирование пользователей после подключения Получателей к УАИС Бюджетный учет по одному функциональному блоку для решения проблем по сдаче месячной, квартальной или полугодовой отчетности в УАИС Бюджетный учет – не более 2 (двух) рабочих дней в течение 60 (шестидесяти) календарных дней (очно или дистанционно). 
Данное мероприятие проводится только при подключении к ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры».
Данное мероприятие не проводится в случае перевода Получателя на альтернативную платформу УАИС Бюджетный учет
    • подключение к УАИС Бюджетный учет
0,0366
0,0366
Факт выполнения данного комплекса мероприятий в рамках оказания услуг по Контракту Исполнителем подтверждается Протоколами оказанных услуг (Приложение Д к ТЗ).
        5.2. Оказание услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет»
Мероприятия в рамках технологической поддержки пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части ФБ «Бухгалтерский учет, «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет должны осуществляться после завершения формирования инструментариев. Инструментарии предназначены для выполнения мероприятий по технологической поддержке при реорганизации Получателей, что обеспечит учет деятельности органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений. Сформированные инструментарии относятся к классу обеспечивающих деятельность ОИВ. 
Формирование инструментариев должно осуществляться в том числе с использованием языков программирования высокого уровня.

            5.2.1. Формирование инструментариев для обеспечения технологической поддержки при переносе данных из базы Правопредшественника в базу Правопреемника
В целях оказания услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет для ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет Исполнитель должен сформировать следующие инструментарии (механизмы), которые позволят корректно провести мероприятия по технологической поддержке Правопредшественника(ов) и Правопреемника(ов) при реорганизации:
    1) универсальный формат для выгрузки данных из исходной базы данных Получателя (далее – инструмент 1.0);
    2) инструментарий для выгрузки данных из исходной базы данных Получателя в универсальный формат (далее – инструмент 2.0);
    3) инструментарий формирования преобразованной базы данных из универсальных форматов для дальнейшей загрузки в УАИС Бюджетный учет (далее – инструмент 3.0);
    4) инструментарий проверки корректности заполнения универсального формата данными, выгруженными из исходной базы Получателя (далее – инструмент 4.0);
    5) инструментарий сопоставления нормативно-справочной информации, выгруженной в универсальный формат из исходной базы данных Правопредшественника, с нормативно-справочной информацией Правопреемника (далее – инструмент 5.0);
    6) инструментарий проверки корректности преобразованной базы данных, загруженной в базу данных (область данных) УАИС Бюджетный учет Правопреемника (далее – инструмент 6.0).
Для формирования универсального формата выгрузки данных и инструментариев должны быть составлены технические требования к формируемым инструментариям, учитывающие особенности технологических платформ 1С и Парус, а также особенности ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и Кадры» УАИС Бюджетный учет. Требования к формированию инструментариев должны быть описаны в ЧТЗ и согласованы с Заказчиком.

                5.2.1.1. Универсальный формат для выгрузки данных из исходной базы данных Получателя (инструмент 1.0)
Должен быть сформирован универсальный формат выгрузки данных (далее  УФВД) из исходной базы данных функциональных блоков УАИС Бюджетный учет:
    • «Зарплата и кадры»;
    • «Бухгалтерский учет».
Должны быть учтены особенности баз данных, функционирующих на технологической платформе Парус, и областей данных, функционирующих на технологической платформе 1С. УФВД должен быть подготовлен в виде единого формата (вне зависимости от технологической платформы) и содержать полный набор атрибутов, необходимых для формирования новой базы данных. УФВД должен содержать атрибуты, необходимые для заполнения как нормативно-справочной информации, так и пользовательских сведений. Полный набор атрибутов в УФВД должен быть описан в ЧТЗ и согласован с Заказчиком.

                5.2.1.2. Инструментарий для выгрузки данных из исходной базы данных Получателя в универсальный формат (инструмент 2.0)
Должен быть сформирован инструментарий, предоставляющий возможность выгрузки данных из базы данных Получателя в УФВД за выбранный период, включая все данные разделов за указанный в параметрах период, с возможностью определять состав выгружаемых данных. Инструментарий должен быть совместим с технологическими платформами Парус и 1С, с возможностью задания условий выгрузки, в том числе форматов выгружаемых данных. Инструментарий должен выгружать данные из ФБ «Бухгалтерский учет» на платформах Парус и 1С, а также из ФБ «Зарплата и кадры» на платформах Парус и 1С. Допустимо формирование нескольких инструментариев, обеспечивающих в совокупности выполнение условий настоящего пункта, или единого инструментария по решению Исполнителя. 
Инструментарий должен обеспечивать возможность мониторинга процесса выгрузки данных из исходной базы данных в форму УФВД. Инструментарий должен осуществлять расчет количества записей в УФВД и проводить сравнение с количеством записей в исходной базе данных. По результатам сравнения должен формироваться протокол с указанием количества перенесенных записей и ошибок загрузки, включая дублирование и неполноту данных, а также иных ошибок (при наличии). Уточненные требования к инструментарию должны быть представлены в ЧТЗ и согласованы с Заказчиком. При выгрузке данных необходимо предусмотреть возможность выгрузки данных об операциях в объеме не менее 400 000 (четырехсот тысяч) в месяц.

                5.2.1.3. Инструментарий формирования преобразованной базы данных из УФВД для дальнейшей загрузки в УАИС Бюджетный учет (инструмент 3.0)
Должен быть сформирован инструментарий, обеспечивающий формирование преобразованной базы данных (из нескольких УФВД) с возможностью выбора формата (расширения, например *.bak) базы данных, для дальнейшей загрузки в ФБ «Зарплата и кадры» или «Бухгалтерский учет» УАИС Бюджетный учет, функционирующий как на технологической платформе 1С, так и на технологической платформе Парус. 
Инструментарий должен обеспечивать возможность формирования протокола по результатам формирования преобразованной базы данных с детализацией ошибок, обнаруженных в созданном файле базы данных. Детализация ошибок должна быть однозначно трактуема, понятна для пользователей, не обладающих специальными техническими знаниями, должна включать в себя описание сведений, загрузка которых в УАИС Бюджетный учет может привести к нарушениям при ведении учета пользователями (некорректно загруженная или недопустимая к загрузке информация). Протокол должен формироваться автоматизировано при завершении создания файла преобразованной базы данных. Уточненные требования к инструментарию должны быть подробно описаны в ЧТЗ и согласованы с Заказчиком.

                5.2.1.4. Инструментарий проверки корректности заполнения УФВД данными, выгруженными из исходной базы Получателя (инструмент 4.0)
Должен быть сформирован инструментарий, обеспечивающий возможность проверки выгруженной информации в УФВД на предмет корректности заполнения УФВД данными из исходной базы данных Получателя, включая проверку полноты заполнения всех записей, созданных в УФВД, проверку соответствия значений установленному формату в форме УФВД, проверку заполнения данных на соответствие форматам, установленным для каждого вида данных, например: дата, количество символов в СНИЛС и т.п. По результатам проверки должен формироваться протокол.
Уточненные требования к инструментарию должны быть подробно описаны в ЧТЗ и согласованы с Заказчиком.

                5.2.1.5. Инструментарий сопоставления нормативно-справочной информации, выгруженной в УФВД из исходной базы данных Правопредшественника, с нормативно-справочной информацией Правопреемника (инструмент 5.0)
Должен быть сформирован алгоритм для сопоставления нормативно-справочной информации, выгруженной в УФВД из исходных баз данных ФБ «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет Правопредшественника, с нормативно-справочной информацией Правопреемника.
Алгоритм сопоставления НСИ должен:
    • обеспечивать сопоставление НСИ по следующим параметрам: порядок ведения записи (включая сведения о наборе реквизитов в отношении конкретной записи НСИ, сведения об иерархии справочника (при наличии)), содержание значений конкретной записи НСИ;
    • обеспечивать проверку наличия уникальных идентификаторов конкретных записей НСИ;
    • при обнаружении ошибок в процессе сопоставления НСИ выводить предупредительное сообщение, не блокирующее процесс проверки, и продолжать работу, записывая ошибки в протокол;
    • отражать результаты сопоставления НСИ в виде таблиц с указанием расхождений в сопоставляемых НСИ, а также уникального идентификатора в отношении каждой записи.
По результатам сопоставления НСИ должен формироваться протокол. Уточненные требования к инструментарию должны быть подробно описаны в ЧТЗ и согласованы с Заказчиком.

                5.2.1.6. Инструментарий для проверки корректности преобразованной базы данных, загруженной в базу данных (область данных) УАИС Бюджетный учет Правопреемника (инструмент 6.0)
Должен быть сформирован инструментарий для проверки корректности преобразованной базы данных, загруженной в базу данных (область данных) УАИС Бюджетный учет Правопреемника.
Инструментарий должен обеспечить возможность сверки количества записей, перенесенных из протокола, формируемого с использованием инструмента 3.0, с количеством записей, загруженных в базу данных УАИС Бюджетный учет. В случае расхождения количества записей должен формироваться и выводиться протокол с детализацией количества новых записей после загрузки и текущих записей в УАИС Бюджетный учет.

            5.2.2. Требования к оказанию услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет»
Мероприятия осуществляются после завершения формирования инструментариев для обеспечения миграции данных из баз данных Правопредшественника(ов) в базу Правопреемника (пункт 5.2.1. ТЗ).
Факт выполнения данного комплекса мероприятий Исполнителем в рамках оказания услуг по Контракту подтверждается Протоколами оказанных услуг (Приложение Д к ТЗ).
Таблица 5 – Перечень и состав мероприятий, проводимых в рамках оказания услуг по технологической 
поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации
№	Мероприятие	Описание	Коэффициент 
(от единицы услуг)1
Фаза обследования (фаза № 1):

    1. 	Согласование с Правопреемником периода, данные за который подлежат переносу из базы данных Правопредшественника в базу данных Правопреемника. Согласование использования технологической платформы Правопреемником по итогам реорганизации.
Формирование протокола 	Проводится анализ баз данных в части технических характеристик на предмет полноты данных для формирования новой базы, технологический анализ используемых технологических платформ. По завершении анализа должны быть определены: временной период, данные по которому подлежат переносу, технологическая платформа Правопреемника.
По результатам проведения мероприятия должен быть сформирован протокол выбора платформы, согласованный с Правопреемником, результаты анализа должны быть отражены в отчете об обследовании Получателей	0,0067
    2. 	Анализ информационного взаимодействия (обмена данными) баз данных Получателей с функциональными блоками УАИС Бюджетный учет и внешними и смежными информационными системами. Формирование отчета об обследовании Получателя с перечнем необходимых настроек информационного взаимодействия, согласованного с Правопреемником	Анализ специфики работы Получателя на предмет работы с СИС/ВИС в части загрузки/выгрузки из них информации при выполнении функций финансово-хозяйственной деятельности, а также их соответствия требованиям информационной безопасности. В случае выявления потребности Получателя в интеграции его области данных с ВИС/СИС, это отражается в отчете о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет, согласованном с Правопреемником.
Анализ информационного взаимодействия (обмена данными) с иными функциональными блоками или подсистемами УАИС Бюджетный учет.
Мероприятие должно проводиться для Правопреемника и каждого Правопредшественника.
По результатам проведения мероприятия должен быть сформирован отчет об обследовании Получателя, согласованный с Правопреемником	0,0067
(за 1 (одно) мероприятие)
В единицу услуги включается не менее 2 (двух) мероприятий
Фаза подключения Получателей к УАИС Бюджетный учет (фаза № 2):
    3. 	Выгрузка данных в универсальный формат из базы данных (области данных) Получателя c использованием инструментов 1.0 и 2.0	Выгрузка данных из базы данных (области данных) Правопреемника/Правопредшественника должна проводиться с использованием инструмента 2.0.
Мероприятие должно проводиться для Правопреемника и каждого Правопредшественника. Результатом успешного выполнения мероприятия является корректная выгрузка данных Правопреемника/Правопредшественника за согласованный временной период.
При расчете мероприятие считается отдельно проведенным для каждого Правопреемника и Правопредшественника, но не более одного раза для каждого	0,0134
(за 1 (одно) мероприятие)
В единицу услуги включается не менее 2 (двух) мероприятий
    4. 	Проведение проверки корректности заполнения УФВД данными, выгруженными из исходной базы данных (области данных) Получателя, с использованием инструмента 4.0	Корректность и полнота заполнения УФВД данными из базы данных (области данных) проверяется с использованием инструмента 4.0.
Мероприятие должно проводиться для Правопреемника и каждого Правопредшественника. Результатом успешного выполнения мероприятия является протокол проверки корректности заполнения УФВД данными, сформированный с использованием инструмента 4.0, в котором зафиксированы результаты проверки корректности заполнения УФВД, в которых отсутствуют критические ошибки, влияющие на полноту данных.
При расчете мероприятие считается отдельно проведенным для каждого Правопреемника и Правопредшественника, но не более одного раза для каждого	0,1790
(за 1 (одно) мероприятие)
В единицу услуги включается не менее 2 (двух) мероприятий
    5. 	Проведение сопоставления НСИ баз данных (областей данных) Правопредшественника с НСИ Правопреемника с использованием инструмента 5.0, указанного в пункте 5.2.1. ТЗ	Сопоставление справочных значений, выгруженных в УФВД из баз данных Правопредшественника и Правопреемника. Мероприятие повторяется по количеству Правопредшественников. 
Результатом успешного выполнения мероприятия является протокол сопоставления НСИ баз данных (областей данных), сформированный с использованием инструмента 5.0, в котором должны быть зафиксированы результаты сопоставления баз данных (областей данных), в которых отсутствуют критические ошибки: дублирование значений в справочниках или их недостаточность.
При расчете мероприятие считается отдельно проведенным для каждого Правопреемника и Правопредшественника, но не более одного раза для каждого	0,2237
    6. 	Проведение анализа корректности данных, выгруженных в универсальный формат, и сопоставления выгруженной нормативно-справочной информации, подготовка рекомендаций по устранению выявленных ошибок	Мероприятие должно проводиться для каждого Правопредшественника. На основании результатов анализа документов, полученных при выполнении мероприятий 4 и 5, должен быть сформирован отчет (в свободной форме), содержащий рекомендации Получателю по устранению выявленных ошибок и недочетов в данных. 
Рекомендации должны быть сформированы и переданы каждому Правопредшественнику и Правопреемнику, должны быть согласованы сроки устранения ошибок и недочетов.
При расчете мероприятие считается отдельно проведенным для каждого Правопредшественника, но не более одного раза для каждого	0,0448
(за 1 (одно) мероприятие)
в единицу услуги включается не менее 2 (двух) мероприятий
    7. 	Проверка (комплекс проверок) реализации рекомендаций Получателем с использованием инструментов 4.0 и 5.0.	Мероприятие выполняется после устранения недочетов Получателем (Правопредшественником, Правопреемником) путем запуска автоматизированных проверок (проверка корректности заполнения УФВД данными, выгруженными в универсальный формат, и сопоставление выгруженной нормативно-справочной информации) с использованием инструментов 4.0 и 5.0 и формированием соответствующих протоколов по результатам проверок. В случае обнаружения ошибок должен быть сформирован отчет (в свободной форме), содержащий рекомендации Получателю по устранению выявленных ошибок и недочетов в данных. 
Мероприятие выполняется для каждого Получателя, указанного в Заявке.
Мероприятие может проводиться неограниченное количество раз и считается завершенным, если по результатам проверки формируется протокол, подтверждающий корректность результатов реализации рекомендаций, отсутствуют ошибки в данных	0,0537
    8. 	Формирование преобразованной базы данных ФБ «Зарплата и кадры»/«Бухгалтерский учет» УАИС Бюджетный учет для загрузки в базу данных (область данных) Правопреемника с использованием инструмента 3.0	Мероприятие может быть начато только после успешного выполнения мероприятия «Проверка (комплекс проверок) реализации рекомендаций Получателем с использованием инструментов 4.0 и 5.0.» (п. 7 настоящей таблицы).
На основании выверенных УФВД по каждому Получателю должен быть сформирован один файл с расширением для загрузки в УАИС Бюджетный учет на согласованной Правопреемником  альтернативной платформе. Формирование указанного файла должно осуществляться с использованием инструмента 3.0, предназначенного для формирования преобразованной базы данных из УФВД для дальнейшей загрузки в УАИС Бюджетный учет	0,0179
    9. 	Инициирование создания новой базы данных (области данных) в УАИС Бюджетный учет и направление в СТП оператора УАИС Бюджетный учет преобразованной базы данных для загрузки в созданную базу данных (области данных) Правопреемника 	В рамках мероприятия Исполнитель формирует заявки в СТП УАИС Бюджетный учет:
    • на создание новой базы данных (области данных) с указанием реквизитов Правопреемника (ИНН, полное наименование, сокращенное наименование). Исполнителю также необходимо указать область(и) данных/базы данных, которые требуется перевести в архивный статус и обозначить необходимость предоставления доступа пользователям с перечислением прав доступа;
    • на загрузку объединенной базы данных из сформированного файла загрузки (п.8 настоящей таблицы).
Заявка должна формироваться в соответствии с требованиями Регламента функционирования УАИС Бюджетный учет. В Заявке указываются: реквизиты государственного контракта, в рамках которого оказываются услуги, ссылка на закупку в Единой информационной системе закупок (при наличии)). Приложением к Заявке должна быть направлена копия государственного контракта.
В случае, если Правопреемник передает полномочия ведения бухгалтерского учета централизованной бухгалтерии, то необходимо указывать плановые сроки передачи полномочий	0,0045
    10. 	Проверка корректности переноса данных в базу данных (область данных) Правопреемника с использованием инструмента 6.0. Формирование протокола	В рамках мероприятия должна быть выполнена проверка полноты и корректности перенесенных данных и справочной информации. Проверка должна осуществляться с использованием инструмента 6.0.
По результатам проверки, в случае наличия ошибок, неполноты данных Получатель выполняет корректировку перенесенных данных.
После проведения корректировки Исполнитель проводит повторную проверку корректности результатов переноса данных.
Мероприятие может проводиться неограниченное количество раз и считается завершенным, если по результатам проверки формируется протокол корректности переноса данных в базу данных (область данных) Правопреемника с использованием инструмента 6.0., подтверждающий корректность результатов переноса данных, отсутствуют ошибки в данных	0,0716
    11. 	Формирование заявки в СТП УАИС Бюджетный учет для реализации интеграции (в случае необходимости), организации информационного взаимодействия с соответствующими настройками обмена данными со смежными и внешними информационными системами. Организация информационного взаимодействия с внешней информационной системой, при необходимости, включая взаимодействие с оператором внешней информационной системы	Мероприятие может быть начато только после успешного выполнения мероприятия «Проверка корректности переноса данных в базу данных (область данных) Правопреемника с использованием инструмента 6.0. Формирование протокола» (п. 10 настоящей таблицы).
Должна быть сформирована и направлена в СТП УАИС Бюджетный учет заявка с указанием перечня СИС и ВИС, а также реквизитов подключения, правил обмена и форматов взаимодействия (при необходимости).
В случае необходимости проведения процедур настройки на стороне ВИС или СИС необходимо обеспечить корректное взаимодействие на стороне ВИС/СИС путем взаимодействия с операторами ВИС/СИС	0,0089
    12. , 	Формирование настроек в развернутой базе данных (области данных) Правопреемника	Необходимо произвести настройки правил обмена для обработки операций финансово-хозяйственной деятельности. Перечень настроек определяется по результатам анализа баз данных Получателей и согласовывается с Правопреемником.
В случае наличия у Получателя информационного обмена между функциональным блоком «Бухгалтерский учет» и ФБ «Учет питания» Исполнителю необходимо настроить аналогичное взаимодействие у Правопреемника, а также провести настройку и синхронизацию справочников и исторических данных.
Мероприятие проводится однократно. Результаты проведения мероприятия считаются успешными в случае отсутствия дубликатов значений справочников и при условии, что переданные исторические операции не требуют оформления бухгалтерских проводок на стороне ФБ «Бухгалтерский учет»	0,0358
    13. 	Формирование перечня необходимых настроек профилей пользователей Правопреемника в информационных базах Правопреемника по итогам преобразования баз данных (областей данных) при реорганизации. Инициирование подключения новых пользователей и назначения профилей в СТП УАИС Бюджетный учет	В рамках мероприятия Исполнителем выполняется формирование заявки в СТП УАИС Бюджетный учет с указанием перечня пользователей и их профилей для подключения к УАИС Бюджетный учет. Исполнителю необходимо сформировать перечень настроек профилей пользователей и направить в СТП УАИС Бюджетный учет	0,0268
Фаза подготовительных мероприятий для эксплуатации Системы у Получателя (фаза № 3)
    14. 	Консультирование (базовая подготовка) уникальных пользователей по работе в УАИС Бюджетный учет:  
- организация доступов к курсам дистанционного обучения пользователям Правопреемника;
- формирование и направление заявки на проведение подготовки пользователей Правопреемника в случае смены технологической платформы	Исполнитель формирует и направляет заявку в СТП УАИС Бюджетный учет на предоставление доступов пользователям к системе дистанционного обучения с указанием ФИО пользователя, адреса электронной почты, наименования курсов обучения и сроков предоставления доступов.
На основании представленных Правопреемником данных Исполнитель формирует и направляет заявку в СТП УАИС Бюджетный учет для организации базовой подготовки уникальных пользователей, в которой указывает: ФИО пользователя, роль, назначенную в УАИС Бюджетный учет, профиль подготовки, функциональный блок, технологическую платформу	0,0134
Фаза гарантийного сопровождения (фаза № 4).
    15. 	Консультирование пользователей по работе с данными в УАИС Бюджетный учет в процессе технологической поддержки при реорганизации Получателя, организация выполнения мероприятий	Исполнитель должен оказывать консультационную поддержку пользователям Правопреемника по работе с преобразованной базой данных (областью данных), оказывать помощь  в устранении ошибок, возникающих у пользователей при работе с преобразованной базой данных (областью данных) – не более 2 (двух) рабочих дней в течение 60 (шестидесяти) календарных дней (очно или дистанционно)	0,0492

    6. ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
        6.1. Инициирование процесса
Услуги представляют собой процесс предоставления Получателям возможности использования Системы для автоматизации бухгалтерского, кадрового учета, начисления заработной платы и прочих аспектов финансово-хозяйственной деятельности, а также возможности получения бюджетной (бухгалтерской) и иной финансовой отчетности.
Заказчик направляет Исполнителю Заявку на подключение Получателей по форме, указанной в Приложении А к ТЗ. Заказчик вправе указать в заявке необходимый набор мероприятий из перечня мероприятий, указанного в таблицах 4 и 5 ТЗ, в зависимости от потребности Получателя. В период оказания услуг по Контракту допускается направление Исполнителю нескольких заявок в зависимости от потребности и с учетом предельного объема финансирования услуг, предусмотренного ТЗ.
Услуги оказываются в следующем порядке:
    • фаза обследования (фаза № 1);
    • фаза подключения Получателей к УАИС Бюджетный учет (фаза № 2);
    • фаза подготовительных мероприятий для эксплуатации Системы у Получателя (фаза № 3);
    • фаза гарантийного сопровождения (фаза № 4).
Мероприятия фазы № 4 могут быть начаты только при условии завершения оказания услуг Исполнителем по фазам №№ 1-3.

        6.2. Требования к приемке сформированных Инструментариев
По итогам формирования инструментариев Исполнитель предоставляет Заказчику все инструментарии и проводит демонстрацию использования инструментариев Заказчику. По результатам демонстрации Исполнитель составляет протокол, в котором фиксирует перечень действий с инструментарием, проведенных в процессе демонстрации(й), замечания, ошибки, рекомендации к доработке инструментариев. 
Исполнитель обязан устранить выявленные замечания и ошибки до окончания соответствующего отчетного периода, в котором проходило формирование инструментариев, провести демонстрацию инструментариев с исправленными замечаниями и ошибками и предоставить Заказчику доработанные инструментарии.
Исключительные права на инструментарии и все связанные с ними подготовительные и сопроводительные материалы, сформированные Исполнителем в рамках оказания услуг в соответствии с пунктом 5.2.1. ТЗ, в полном объеме переходят к Заказчику с момента подписания им Документа о приемке по 1 (первому) отчетному периоду Контракта.
Сформированные инструментарии вместе с подготовительными и сопроводительными материалами на инструментарии Исполнитель передает Заказчику на машинном носителе информации в составе отчетной документации по 1 (первому) отчетному периоду Контракта. Вместе с инструментариями Исполнитель предоставляет Заказчику документы, подтверждающие переход к Исполнителю исключительных прав на сформированные инструментарии, указанные в таблице 6 ТЗ; точный состав и содержание таких документов Исполнитель согласовывает с Заказчиком в рабочем порядке не позднее 20 (двадцати) календарных дней до даты окончания 1 (первого) отчетного периода Контракта.
Исполнитель вправе использовать инструментарии, сформированные по результатам оказания услуг в 1 (первом) отчетном периоде Контракта, в течение срока оказания услуг по Контракту на территории Российской Федерации исключительно в целях оказания услуг (выполнения мероприятий), предусмотренных Контрактом. В случае привлечения соисполнителей к оказанию услуг по Контракту Исполнитель вправе предоставить инструментарии соисполнителям, уведомление о привлечении которых было направлено Заказчику, на срок оказания услуг по Контракту для использования на территории Российской Федерации и исключительно в целях оказания услуг по Контракту. Исполнитель и привлекаемые им соисполнители не вправе предоставлять инструментарии третьим лицам. По истечении срока действия Контракта Исполнитель и привлекаемые им соисполнители не вправе использовать инструментарии, сформированные в рамках Контракта.
    7. ОПИСАНИЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ УАИС БЮДЖЕТНЫЙ УЧЕТ
        7.1. Общие сведения
УАИС Бюджетный учет разработана как специализированное решение на базе технологических платформ «1С: Предприятие 8» и «ПАРУС-Бюджет 8» с использованием технологии тонкого Web-клиента.

        7.2. Устойчивость и надежность
При возникновении сбоев в аппаратном обеспечении, включая аварийное отключение электропитания, доступ к УАИС Бюджетный учет автоматически предоставляется после устранения сбоев и корректного перезапуска аппаратного обеспечения.
УАИС Бюджетный учет поддерживает корректную обработку нештатных, аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных случаях пользователю выдаются соответствующие сообщения, после чего УАИС Бюджетный учет возвращается в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
УАИС Бюджетный учет обладает необходимой надежностью для предотвращения возникновения критических ситуаций в процессе эксплуатации УАИС Бюджетный учет.
УАИС Бюджетный учет обладает надежностью, обеспечивающей работу пользователей и оперативное восстановление работоспособности Системы при сбоях.
Для этих целей УАИС Бюджетный учет предусматривает:
    • контроль целостности данных на уровне СУБД;
    • сохранение целостности данных при нештатном завершении программы (отказ рабочей станции и т.п.);
    • сохранение работоспособности программного обеспечения при некорректных действиях пользователя;
    • резервное копирование базы данных средствами СУБД и восстановление ее для обеспечения работоспособности Системы в случае ее логического или физического разрушения;
    • резервное копирование прочих элементов Системы, в том числе и виртуальных машин, входящих в состав Системы. 
Надежность УАИС Бюджетный учет обеспечивается:
    • использованием технических средств повышенной отказоустойчивости и их структурным резервированием;
    • защитой технических средств по электропитанию путем использования источников бесперебойного питания;
    • дублированием носителей информации.
Доступность для конечных пользователей сервисов Системы обеспечивается путем разнесения функциональных блоков, обеспечивающих функционирование того или иного сервиса, на различные программно-аппаратные элементы, входящие в состав УАИС Бюджетный учет, с учетом количества пользователей. Обеспечена возможность восстановления работоспособности Системы в случае возникновения сбоев, аварий и отказов с возможностью дальнейшего ввода данных, их обработки, а также формирования отчетно-информационных документов.

        7.3. Доступность УАИС Бюджетный учет
УАИС Бюджетный учет доступна для пользователей в режиме 24 (двадцать четыре) часа в сутки 7 (семь) дней в неделю. Все плановые профилактические мероприятия проводятся в выходные дни или после 20:00 в рабочие дни в соответствии с производственным календарем. При проведении профилактических мероприятий в рабочие дни все пользователи предупреждаются об этом не менее чем за одни рабочие сутки. Режим доступности Системы в диапазоне рабочего времени с 08:00 до 18:00 часов, 20 (двадцать) рабочих дней в месяц, что составляет не менее 95% (девяносто пяти процентов), т.е. для данного диапазона совокупное время недоступности Системы в месяц не должно превышать 8 (восьми) часов. Простои Системы в течение 1 (одного) рабочего дня не могут превышать 2 (два) часа.

        7.4. Эргономика и техническая эстетика
Интерфейс УАИС Бюджетный учет понятен и удобен, не перегружен. Навигационные элементы выполнены в удобной для пользователя форме. Средства редактирования информации удовлетворяют общим принципам использования функциональных клавиш, режимов работы, поиска, использования оконной системы. Ввод-вывод данных УАИС Бюджетный учет, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения осуществляется в интерактивном режиме. Интерфейс соответствует современным эргономическим требованиям и обеспечивает удобный доступ к основным функциям и операциям УАИС Бюджетный учет.
Интерфейс рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление Системой осуществляется с помощью набора экранных меню, кнопок, значков и т.п. элементов. Клавиатурный режим ввода должен использоваться главным образом как при заполнении, так и редактировании текстовых и числовых полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю 
(кроме системных сообщений), представлены на русском языке.
Экранные формы спроектированы с учетом требований унификации:
    • все экранные формы пользовательского интерфейса выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
    • для обозначения одних и тех же операций используются одинаковые графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы. Унифицированы термины, используемые для описания идентичных понятий, операций и действий пользователя;
    • реакция Системы на действия оператора (наведение указателя манипулятора типа «мышь», переключение фокуса, нажатие кнопки) является типовой для каждого действия над одними и теми же графическими элементами, независимо от их расположения на экране.

        7.5. Обеспечение информационной безопасности
Для обеспечения защиты информации от несанкционированного доступа, содержащейся в УАИС Бюджетный учет, применяются требования, установленные приказом ФСТЭК России 
от 11.02.2013 № 17 «Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах».

        7.6. Регистрация событий
В УАИС Бюджетный учет обеспечено ведение журнала событий с указанием следующих значений для каждого события:
    • уникальный порядковый номер записи;
    • дата и время события;
    • имя учетной записи пользователя;
    • наименование события (выполняемое действие);
    • успех/неуспех.
Обеспечена недоступность изменения записей журнала для всех пользователей УАИС Бюджетный учет, в том числе и административного персонала.
В журнал событий могут быть внесены:
    • все события административного характера (действия по изменению данных, выполнению регламентных операций, подключению и отключению от Системы и т.д.);
    • все события, относящиеся к предоставлению государственных услуг, в том числе и обрабатываемые в автоматическом режиме;
    • все события, относящиеся к выполнению государственных функций, в том числе и обрабатываемые в автоматическом режиме;
    • все события, относящиеся к изменению параметров Системы и средств защиты информации.
Предусмотрена возможность выгрузки журнала событий за произвольный период в формате .csv, .pdf.

        7.7. Аутентификация и авторизация
Для одного пользователя в УАИС Бюджетный учет предусматривается одна учетная запись.
УАИС Бюджетный учет предоставляет администратору следующие интерфейсы доступа к каталогу учетных записей пользователей:
    • создать учетную запись пользователя в каталоге;
    • изменить значения атрибутов учетной записи в каталоге;
    • прочитать значения атрибутов учетной записи в каталоге;
    • удалить учетную запись пользователя в каталоге.
Если для значений атрибутов учетных записей пользователя в каталоге УАИС Бюджетный учет используются справочники, УАИС Бюджетный учет предоставляет интерфейсы для чтения данных справочников.
УАИС Бюджетный учет поддерживает указание контактных данных пользователей, таких как адрес электронной почты и номер телефона.

        7.8. Использование ЭП
Для обеспечения возможности подписания электронных документов с помощью ЭП в рамках межведомственного электронного взаимодействия используются действующие на территории РФ форматы ЭП и алгоритмы хэширования ЭП.

        7.9. Сохранность информации при авариях
Сохранность информации в УАИС Бюджетный учет обеспечивается при аварийных ситуациях, связанных с выходом из строя любых элементов инфраструктуры, в том числе безвозвратной утратой любого из серверов Системы со всей находящейся на нем информацией.
В случае возникновения аварии или сбоев в процессе выполнения пользовательских задач обеспечена возможность восстановления базы данных до состояния Системы на момент последней завершенной транзакции в Системе.
В случае повреждения журналов транзакций СУБД обеспечено восстановление состояния Системы на момент создания последней резервной копии данных, но не позднее, чем за одни сутки до момента сбоя.
Серверы, на которых функционирует Система, обеспечены средствами бесперебойного электроснабжения на время не менее 30 (тридцати) минут для сворачивания операционной системы и приложений при прекращении первичного электроснабжения.
Программное обеспечение Системы автоматически восстанавливает свое функционирование при корректном перезапуске аппаратных средств.

        7.10. Патентная чистота
Программное обеспечение и алгоритмы, устанавливаемые на рабочие места пользователей, а также прикладные решения, к которым предоставляется доступ, не нарушают авторские и смежные права третьих лиц на территории Российской Федерации и стран СНГ.

        7.11. Способы и средства связи с УАИС Бюджетный учет
Информационный обмен между пользователями и УАИС Бюджетный учет должен осуществляться с использованием сети Интернет на стабильной скорости не ниже 2 Мбит/сек.
    8. УАИС БЮДЖЕТНЫЙ УЧЕТ
УАИС Бюджетный учет состоит из следующих функциональных блоков и подсистем:
    • функциональный блок «Бухгалтерский учет»:
    • подсистема Учета платных услуг;
    • подсистема Учета родительской платы;
    • подсистема Учета наличных денежных средств и денежных документов;
    • подсистема Учета оборудования и техники (нефинансовых активов);
    • подсистема Учета взаимоотношений с поставщиками и подрядчиками;
    • подсистема Учета расчетов с подотчетными лицами;
    • подсистема Учета взаимоотношений с покупателями и заказчиками;
    • подсистема Учета планируемых расходов;
    • подсистема Учета операций доведения бюджетных данных и кассового исполнения;
    • подсистема Мониторинга состояния обеспеченности музыкальными инструментами (для образовательных учреждений сферы культуры и искусства города Москвы);
    • подсистема Формирования отчетности;
    • подсистема Администрирования доходов;
    • подсистема Экономического планирования;
    • подсистема Дополнения к бухгалтерскому учету для финансового органа;
    • подсистема Компенсации родительской платы;
    • подсистема Формирования и учёта государственных заданий, а также доведения субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственных заданий;
    • подсистема Формирования и учёта целевых субсидий, формированию соглашений на получение целевых субсидий, а также доведения субсидий до получателя;
    • подсистема Учет и маркировка лекарственных средств.
    • функциональный блок «Зарплата и кадры»:
    • подсистема Расчета заработной платы;
    • подсистема Управления кадровыми ресурсами (для подведомственных учреждений);
    • подсистема Планирования штатного расписания;
    • подсистема Управления профессиональными навыками сотрудников;
    • подсистема Управления должностными регламентами.
    • функциональный блок «Финансовый документооборот»:
    • подсистема Финансовый документооборот.
    • функциональный блок «Управление торговлей и розницей»:
    • подсистема Управления продажами;
    • подсистема Управления закупками и запасами;
    • подсистема Управления складом.
    • функциональный блок «Управление имуществом»:
    • подсистема Управление имуществом;
    • подсистема Складского учета;
    • подсистема Учета автотранспорта;
    • функциональный блок «Бюджетирование»:
    • подсистема Распорядитель бюджетных средств (уровень ОИВ);
    • подсистема Исполнение бюджета получателя бюджетных средств (ПБС);
    • подсистема Закупки (уровень учреждения).
    • функциональный блок «Отчетность»:
    • подсистема Сбора и консолидации управленческой и регламентированной отчётности;
    • подсистема Формирования регламентированной и управленческой отчетности.
    • функциональный блок «Электронная отчетность»:
    • подсистема Электронной отчётности.
    • функциональный блок «Интеграция»:
    • подсистема Интеграционная шина данных;
    • подсистема Интеграции.
    • функциональный блок «Управление договорной деятельностью»:
    • подсистема Управление договорной деятельностью.
    • Функциональный блок «Сбор аналитической отчётности (BI)»:
    • подсистема Сбора аналитической отчётности (BI).
    • функциональный блок «Управление нормативно-справочной информацией»:
    • подсистема Управления нормативно-справочной информации.
    • функциональный блок «Ведение реестра кадров»:
    • подсистема Ведения реестра кадров.
    • подсистема (Функциональный блок) Учета питания;
    • функциональный блок «Администрирование»:
    • подсистема Администрирования.
    • подсистема Обеспечения информационной безопасности УАИС Бюджетный учет;
    • подсистема Оповещения пользователей УАИС Бюджетный учёт;
    • функциональный блок «Персонал»;
    • функциональный блок «Информационно-коммуникационное взаимодействие»:
    • подсистема Продуктового управления;
    • подсистема Администрирования ИКВ;
    • подсистема Информационного взаимодействия;
    • подсистема Хранения и обработки данных;
    • подсистема Кадровых ресурсов;
    • подсистема Государственного задания;
    • подсистема Административно-хозяйственного обеспечения;
    • подсистема Представления данных;
    • подсистема Управления сайтом;
    • подсистема Мобильного приложения;
    • подсистема Отраслевой аналитики.
    • функциональный блок «Колледж»:
    • Подсистема Колледж.

        8.1. Описание подсистем функционального блока «Бухгалтерский учет»
            8.1.1. Подсистема Учета платных услуг
Подсистема обеспечивает:
    • ведение взаиморасчетов с контрагентами (клиентами), персонифицированный учет оказанных услуг.
    • учет посетителей;
    • возможность формирования и ведения прейскуранта на платные услуги в соответствии с требованиями Федерального закона от 08.05.2010 № 83-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ в связи с совершенствованием правового положения государственных (муниципальных) учреждений»;
    • регистрацию факта оказания услуги;
    • учет взаиморасчетов с контрагентами за оказанные услуги:
    • взаиморасчеты с физическими лицами через бухгалтерию организации (приходный кассовый ордер, расчетный счет);
    • взаиморасчеты с юридическими лицами;
    • формирование реестров оказанных услуг для юридических лиц согласно прейскуранту услуг.
Функциональные возможности подсистемы учета платных услуг по автоматизированным рабочим местам.
Расчеты с физическими лицами:
    • поиск посетителей в информационной базе по персональным данным по счету на оплату;
    • выбор услуг, подлежащих оплате;
    • оплата услуг, оформленных надлежащим образом, с помощью фискального регистратора или эквайрингового терминала;
    • возврат денег за невыполненные услуги;
    • просмотр истории действий кассира за день (по оплаченным услугам).
Служба ведения договоров:
    • регистрация договоров с покупателем;
    • формирование перечня услуг, которые можно оказывать по договору;
    • установка стоимости услуг по договору;
    • отслеживание графика оплаты по договору.

            8.1.2. Подсистема Учета родительской платы
Подсистема обеспечивает автоматизацию следующих процессов учета родительской платы:
    • Учет личных карточек;
    • Регистрацию и расчет сумм начислений;
    • Регистрацию оплат;
    • Формирование документов по оплате;
    • Ведение и контроль расчетов по родительской плате;
    • Расчет компенсаций по родительской плате;
    • Формирование первичных документов по родительской плате.

            8.1.3. Подсистема Учета наличных денежных средств и денежных документов
Учет кассовых операций с наличными денежными средствами осуществляется в соответствии с Порядком ведения кассовых операций юридическими лицами и упрощенном порядке ведения кассовых операций индивидуальными предпринимателями и субъектами малого предпринимательства, утвержденным указанием Банка России от 11.03.2014 № 3210-У.
Приходные и расходные кассовые ордеры (формы № КО-1 и № КО-2), объявления на взнос наличными денежными средствами (форма 0402001) оформляются в подсистеме по типовым унифицированным формам, утвержденным приказом Минфина России от 30.03.2015 № 52н «Об утверждении форм первичных учетных документов и регистров бухгалтерского учета, применяемых органами государственной власти (государственными органами), органами местного самоуправления, органами управления государственными внебюджетными фондами, государственными (муниципальными) учреждениями, и Методических указаний по их применению». При проведении документов формируются бухгалтерские записи, которые отражаются в Журнале операций по счету «Касса» № 1 (форма 0504071).
В подсистеме предусмотрена возможность оформления Кассовых ордеров по денежным документам, указанным в приказе Минфина России от 01.12.2010 № 157н 
«Об утверждении Единого плана счетов бухгалтерского учета для органов государственной власти (государственных органов), органов местного самоуправления, органов управления государственными внебюджетными фондами, государственных академий наук, государственных (муниципальных) учреждений и Инструкции по его применению». 
Подсистема обеспечивает ведение Журнала регистрации приходных и расходных ордеров 
(ф. № КО-3) и Кассовой книги по форме № 0504514.
Формирование кассовой книги в подсистеме реализовано по учету наличных денежных средств, а также денежных документов. При этом предусмотрено два способа ведения кассовой книги:
    • формирование единой кассовой книги (форма 0504514) по наличным денежным средствам и денежным документам с единой последовательной нумерацией обычных листов кассовой книги и листов с отметкой (штампом) «Фондовый»;
    • формирование отдельной кассовой книги «Кассовая книга Фондовая» по операциям с денежными документами.
Предусмотрено оформление Заявления на получение денежных чековых книжек в органах Федерального казначейства (форма 0531242), Заявки на получение наличных денежных средств, перечисляемых на карту (форма 0531802) (Приложения № 2 к Правилам обеспечения наличными денежными средствами и денежными средствами, предназначенными для осуществления расчетов по операциям, совершаемым с использованием платежных карт, участников системы казначейских платежей, утвержденным приказом Казначейства России от 15.05.2020 № 22н, и Приложение № 19 к Порядку казначейского обслуживания, утвержденному приказом Казначейства России от 14 мая 2020 г. № 21н), и отражение на счетах учета операций при использовании счета № 40116 «Средства для выплаты наличных денег организациям».
Предусмотрено получение информации по движению наличных денежных средств за любой период в разрезе подразделений, источников и видов финансового обеспечения деятельности учреждения, классификационных признаков счетов, КОСГУ.
Предусмотрено формирование Инвентаризационных описей (сличительных ведомостей) бланков строгой отчетности и денежных документов (форма 0504086 и Акта инвентаризации наличных денежных средств по форме № ИНВ-15 и документирование результатов инвентаризации наличных денежных средств и денежных документов. На основании документов, в которых зафиксировано расхождение фактических данных с учетными, предусмотрена возможность ввода приходных документов:
    • для оприходования излишков и расходных документов;
    • для регистрации недостач.
При выполнении кассовых операций предусмотрена поддержка контрольно-кассовой техники.

            8.1.4. Подсистема Учета оборудования и техники (нефинансовых активов)
Учет нефинансовых активов ведется по номенклатуре, инвентарным объектам, материально ответственным лицам и местам хранения.
В подсистеме реализованы все особенности учета нефинансовых активов (НФА) – предварительная калькуляция фактической стоимости на счете 010600000 «Вложения в нефинансовые активы», начисление амортизации в зависимости от стоимости основного средства, его назначения и срока использования.
Помимо индивидуального, реализован групповой учет инвентарных объектов с формированием инвентарных карточек группового учета основных средств (форма 0306034), актов приема-передачи групп объектов основных средств (кроме зданий, сооружений) (форма 0306031), актов о списании групп объектов основных средств (кроме автотранспортных средств) (форма 0306033).
В подсистеме обеспечено хранение информации, необходимой для внесения сведений в реестр федерального имущества (постановление Правительства Российской Федерации 
от 16.07.2007 № 447 «О совершенствовании учета и контроле за использованием федерального имущества»).
Обеспечивается хранение определяемых пользователем дополнительных характеристик объектов основных средств с отражением в инвентарных карточках, например:
    • площадь помещений и этажность зданий.
При вводе основных средств (нематериальных активов) в эксплуатацию обеспечивается возможность списания на расходы основных средств стоимостью до 3 000,00 руб. включительно (кроме основных средств, не списываемых при вводе в эксплуатацию, например, библиотечного фонда) или возможность начисления 100 % амортизации для основных средств стоимостью от 3 000,00 руб. до 40 000,00 руб. включительно.
По основным средствам и нематериальным активам стоимостью более 40 000,00 руб. обеспечивается ежемесячное начисление амортизации как в бухгалтерском, так и в налоговом учете с помощью регламентных документов.
Предусмотрены в том числе такие операции, как централизованное снабжение, внутриведомственное перемещение, получение от учредителя, изготовление собственными силами, реконструкция (модернизация), реализация излишних нефинансовых активов.
Автоматизировано оформление возврата материалов поставщику и от покупателя, формирование Акта приемки материалов по форме 0315004 для документального оформления претензий поставщикам в случае недостач нефинансовых активов при их приемке.
Предусмотрено ведение списков постоянно действующих комиссий – по инвентаризации, по поступлению и выбытию НФА и т. п. – для отражения в актах на прием, передачу, списание НФА, в инвентаризационных описях и т. п.
Предусмотрено оформление договоров об индивидуальной и коллективной (бригадной) материальной ответственности.
На основании документов по поступлению НФА обеспечен ввод документов вида «Счет-фактура полученный» для регистрации счета-фактуры поставщика с целью формирования Книги покупок.
Движение нефинансовых активов отражается в Журнале операций № 7 по выбытию и перемещению нефинансовых активов (форма 0504071), в Оборотной ведомости по нефинансовым активам (форма 0504035), в Карточках количественно-суммового учета материальных ценностей (0504041) и других регистрах учета.
В подсистеме предусмотрено формирование инвентаризационных описей (сличительных ведомостей) и регистрация результатов инвентаризации с помощью специализированных документов. Это позволяет хранить в подсистеме всю информацию о проведенных инвентаризациях. На основании документов, в которых зафиксировано расхождение фактических данных с учетными, есть возможность ввода приходных документов – для оприходования излишков и расходных – для регистрации недостач.
Обеспечивается автоматизация операций по движению нефинансовых активов, учитываемых на забалансовых счетах. Обеспечивается оформление поступления, внутреннего перемещения и списания таких объектов по унифицированным формам, проведение инвентаризации, формирование регистров учета.
Реализуется учет и инвентаризация бланков строгой отчетности по номерам и сериям.
В подсистеме реализован:
    • Учет объектов имущества и недвижимости:
    • учет земельных участков;
    • учет зданий, сооружений, помещений и объектов незавершенного строительства;
    • учет особо ценного движимого имущества;
    • учет имущества казны.
    • Формирование отчетности в Департамент городского имущества города Москвы.
Согласно приказу Минкультуры России от 8.10.2012 № 1077 «Об утверждении Порядка учета документов, входящих в состав библиотечного фонда»: 
    • регистрация поступления в библиотечный фонд документов с возможностью оформления регистров суммового и индивидуального учета с формированием реквизитов для изданий, подлежащих индивидуальному учету. Учет хранения и выбытия с формированием итоговых данных о величине всего библиотечного фонда и его подразделов, стоимости фонда.
Согласно письму Минкультуры России от 15.07.2009 № 29-01-39/04 «О направлении Методических указаний о порядке применения, учета, хранения и уничтожения бланков строгой отчетности организациями и учреждениями, находящимися в ведении Минкультуры РФ»:
    • регистрация данных об основных реквизитах бланков строгой отчетности в бухгалтерском учете. Отражение в бухгалтерском учете процесса ведения БСО. Создание и хранение отчетных документов по БСО.

            8.1.5. Подсистема Учета взаимоотношений с поставщиками и подрядчиками
Расчеты с поставщиками и подрядчиками учитываются в разрезе договоров (оснований расчетов).
Обеспечивается учет и особенности учета расчетов с поставщиками и подрядчиками в зависимости от очередности расчетов – предварительная оплата или предварительная поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг. Предусмотрен автоматический зачет авансов, регистрация счета-фактуры поставщика и ведение Книги покупок.
По расчетам с контрагентами формируется Журнал операций № 4 расчетов с поставщиками и подрядчиками (форма 0504071) и другие унифицированные и аналитические отчеты. Предусмотрено формирование актов сверки расчетов с контрагентами и проведение инвентаризации расчетов.

            8.1.6. Подсистема Учета расчетов с подотчетными лицами
Аналитический учет расчетов с подотчетными лицами ведется по каждому подотчетному лицу в разрезе выданных им авансов и видов расчетов (расчеты по выданным денежным средствам, расчеты по полученным денежным документам). При этом один аванс, выданный подотчетному лицу, может быть закрыт несколькими авансовыми отчетами.
Предусмотрено оформление заявления на выдачу подотчетной суммы, отражение в учете представленного в бухгалтерию авансового отчета, оформление Авансового отчета (ф. 0504049) на основании представленных документов.
Предусмотрено оформление данных инвентаризации расчетов с подотчетными лицами, формирование Инвентаризационной описи расчетов с покупателями, поставщиками и прочими дебиторами и кредиторами (форма 0504089).
Предусмотрена выписка доверенности на получение товарно-материальных ценностей по унифицированной форме № М-2.
Реализованы регистры учета по расчетам с подотчетными лицами. Журнал операций № 3 расчетов с подотчетными лицами (форма 0504071), Карточка учета средств и расчетов (ф. 0504051) формируются как выходные формы с помощью одноименных отчетов.

            8.1.7. Подсистема Учета взаимоотношений с покупателями и заказчиками
В подсистеме автоматизированы операции начисления дебиторской задолженности по оказанным учреждением услугам по основной и приносящей доход деятельности, в том числе по предоставлению в аренду имущества, по расчетам с родителями за содержание детей в детском учреждении, по дополнительному образованию.
Реализуется ведение учета выполненных учреждением многоэтапных работ. Предусмотрено оформление Актов сдачи-приемки работ, как по каждому отчетному периоду, так и по завершении работы в целом.
Реализовано оформление счетов-фактур и автоматическое формирование Книги продаж согласно НК РФ и форме журнала учета полученных и выставленных счетов-фактур, применяемых при расчетах по налогу на добавленную стоимость, и правила его ведения (утверждены постановлением Правительства РФ от 26.12.2011 № 1137 «О формах и правилах заполнения (ведения) документов, применяемых при расчетах по налогу на добавленную стоимость»).
Предусмотрено выставление счетов на оплату, автоматическое списание прямых и накладных затрат по услугам (работам) на текущий финансовый результат.
Регистры учета по расчетам с дебиторами – Журнал операций № 5 расчетов с дебиторами по доходам (форма 0504071), Карточка учета средств и расчетов (форма 0504051) – формируются как выходные формы с помощью одноименных отчетов. Предусмотрено формирование актов сверки расчетов с контрагентами и проведение инвентаризации расчетов.

            8.1.8. Подсистема Учета планируемых расходов
Данные для обработки в подсистеме содержат следующие реквизиты: 
    • номер документа;
    • дата документа;
    • номенклатура;
    • количество;
    • стоимость (прогнозная);
    • срок поставки (прогнозный).
Подсистема обеспечивает:
    • регистрацию и учет плановых показателей по планируемым расходам;
    • формирование государственных заданий;
    • регистрацию и учет принятых обязательств;
    • контроль принятия обязательств в пределах плановых показателей и с учетом принятых и неисполненных обязательств;
    • контроль принятия обязательств в пределах государственных заданий и с учетом принятых и неисполненных обязательств;
    • учет полученных учреждением разрешений на осуществление приносящей доход деятельности и дополнений к разрешению на осуществление приносящей доход деятельности, формирование данных для передачи в Федеральное казначейство в электронном виде;
    • составление сметы по приносящей доход деятельности, формирование информации о смете, об изменениях к смете для представления в Федеральное казначейство как в бумажном, так и в электронном виде (сведения о сметных назначениях, содержащихся в сметах доходов и расходов по приносящей доход деятельности).

            8.1.9. Подсистема Учета операций доведения бюджетных данных и кассового исполнения
Подсистема операций доведения бюджетных данных и кассового исполнения обеспечивает:
    • регистрацию и учет полученных лимитов бюджетных обязательств, ассигнований, предельных объемов финансирования, далее – бюджетных данных;
    • формирование Расходных расписаний по форме 0531722 (Приложение № 2 к Приказу Минфина России от 30.09.2008 № 104н «О Порядке доведения бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных обязательств при организации исполнения федерального бюджета по расходам и источникам финансирования дефицита федерального бюджета и передачи бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных обязательств при реорганизации участников бюджетного процесса федерального уровня») бюджетополучателем для представления в Федеральное казначейство;
    • отражение в учете сумм бюджетных данных, доведенных до распорядителя бюджетных средств (ГРБС), подлежащих дальнейшему распределению по подведомственным учреждениям;
    • формирование Расходных расписаний по форме 0531722 для передачи в органы Федерального казначейства и формирования бухгалтерских записей по распределению бюджетных данных подведомственным получателям бюджетных средств, в том числе себе как получателю;
    • регистрацию и учет принятых обязательств;
    • контроль принятия обязательств в пределах лимитов бюджетных обязательств, сметных (плановых) назначений, доведенных (утвержденных) по кодам классификации расходов соответствующего бюджета (ведомственной классификации), и с учетом принятых и неисполненных обязательств;
    • контроль непревышения кассовых расходов над доведенными лимитами бюджетных обязательств (ассигнованиями) и при необходимости предельными объемами финансирования расходов;
    • контроль непревышения кассовых выплат по источникам финансирования дефицита бюджета над доведенными бюджетными ассигнованиями;
    • контроль непревышения кассовых расходов над утвержденными сметными (плановыми) назначениями;
    • перенос показателей по соответствующим аналитическим счетам санкционирования расходов, сформированных в отчетном финансовом году за первый, второй годы, следующие за текущим (очередным) финансовым годом (далее – показатели по санкционированию) на аналитические счета санкционирования расходов бюджета следующего года;
    • учет полученных учреждением Разрешений на осуществление приносящей доход деятельности (форма 0531735) и Дополнений к Разрешению на осуществление приносящей доход деятельности (форма 0531736), формирование данных для передачи в Федеральное казначейство в электронном виде;
    • составление сметы по приносящей доход деятельности, формирование информации о смете, об изменениях к смете для представления в Федеральное казначейство как в бумажном, так и в электронном виде (Сведения о сметных назначениях, содержащихся в Смете доходов и расходов по приносящей доход деятельности, форма 0531737).
По операциям санкционирования расходов предусмотрена возможность получения: 
    • карточки учета лимитов бюджетных обязательств (бюджетных ассигнований) (форма № 0504062);
    • журнала регистрации бюджетных обязательств (форма № 0504064);
    • отчетов «Сводные данные об исполнении бюджета ПБС», «Сводные данные об исполнении сметы по приносящей доход деятельности».
Подсистема учета операций доведения бюджетных данных и кассового исполнения поддерживает все схемы кассового обслуживания с открытием счетов:
    • в учреждениях ЦБ РФ;
    • в органах Федерального казначейства;
    • в органах, созданных для кассового обслуживания исполнения бюджета исполнительным органом государственной власти субъекта РФ (города Москва) или местной администрацией муниципального образования;
    • в кредитных организациях.
Предусмотрены оформление, печать, выгрузка в электронном виде в актуальных форматах Федерального казначейства, следующих документов:
    • заявка на кассовый расход (форма 0531801);
    • заявка на кассовый расход (сокращенная) (форма 0531851);
    • заявка на получение наличных денег (форма 0531802);
    • заявка на получение денежных средств, перечисляемых на карту (форма 0531243);
    • заявка на возврат (форма 0531803);
    • запрос на аннулирование заявки (форма 0531807);
    • уведомление об уточнении вида и принадлежности платежа (форма 0531809);
    • платежное поручение (форма 0401060);
    • заявление на открытие лицевого счета (форма 0531752);
    • заявления на переоформление лицевого счета (форма 0531756);
    • заявления на закрытие лицевого счета (форма 0531757);
    • заявление на получение денежных чековых книжек (форма 0531242).
Для формирования платежных файлов в иных форматах в УАИС Бюджетный учет предусмотрено встраивание процедур и алгоритмов обмена данными.
При формировании расчетно-платежных документов учитываются особенности оформления и санкционирования для каждого типа учреждения.
Предусмотрено проведение расчетно-платежных документов и формирование бухгалтерских записей, которые отражаются в Журнале операций № 2 с безналичными денежными средствами (форма 0504071).
Предусмотрена загрузка в электронном виде в форматах Федерального казначейства, формирование и печать следующих документов:
    • протокол органа казначейства (форма 0531805);
    • расходное расписание (форма 0531722);
    • запрос на выяснение принадлежности платежа (форма 0531808);
    • выписка из лицевого счета.
При загрузке Выписок по лицевым счетам формируются документы для отражения кассового поступления, кассового выбытия и проводятся соответствующие расчетно-платежные документы для отражения кассовой выплаты; в документы, отражающие кассовые выплаты (поступления), загружаются данные документов-оснований отражения операций на лицевом счету учреждения (платежные поручения и др. документы, сформированные органом Федерального казначейства или плательщиком):
    • отчет о состоянии лицевого счета.
Каждый факт выгрузки и загрузки данных в УАИС Бюджетный учет регистрируется в виде документа. Пользователи имеют возможность просмотра и при необходимости – распечатки выписки и платежных поручений.
Обеспечивается поддержка расчетов платежными поручениями через учреждения Банка России и кредитные организации.

            8.1.10. Подсистема Мониторинга состояния обеспеченности музыкальными инструментами (для образовательных учреждений сферы культуры и искусства города Москвы)
Подсистема обеспечивает отражающие состояние объекта учета (музыкального инструмента) учреждения ответственным специалистом учреждения, в т.ч.
    • НСИ МОУ;
    • учет музыкальных инструментов, которые находятся на балансе данного учреждения   первоначальных ОХМИ и ОПМИ;
    • все значимые события, отражающие изменения в состоянии объекта учета конкретного учреждения, должны отражаться в Системе ответственным пользователем данного учреждения, в т.ч.:
    • учет изменений в структуре направлений (специальностей) данного учреждения и количественного контингента учащихся; 
    • учет основных характеристик вновь поступающих музыкальных инструментов: инвентарный номер, паспортные данные, классификация, данные о поставщике и производителе и т.д.
    • учет данных о любых связанных с ним значимых событиях, в т.ч. изменении ОПМИ, проведение ремонтных работ любого типа, изменение режима эксплуатации, передачу музыкального инструмента во временное хранение по МОЛ, комплектацию по оркестрам, обмен между учреждениями.
    • формирование аналитических отчетов по объектам различной степени детализации в зависимости от уровня доступа пользователей. Перечень, состав и формат представления отчетов согласуется с Заказчиком на этапе проектирования Системы.
Все планируемые изменения конкретного МОУ должны отражаться в Системе ответственным пользователем данного учреждения, в т.ч.:
    • планирование изменений в структуре направлений (специальностей) данного учреждения и количественного контингента учащихся;
    • планирование ОПМИ данного учреждения.
Для подготовки и проведения инвентаризации фонда музыкальных инструментов подсистема реализованы следующие функции: 
    • подготовка данных по инвентаризируемым инструментам в необходимых аналитических разрезах;
    • обработка и учет результатов инвентаризации;
    • создание отчета по сверке. 
    • обновление учетных данных на основании фактических, полученных по итогам инвентаризации.
    • формирование дополнительных документов (например, списание) на основании данных инвентаризации.

            8.1.11. Подсистема Формирования отчетности
Подсистема содержит комплект стандартных и специализированных отраслевых отчетов, регистров бухгалтерского учета и регламентированной отчетности – бюджетной (бухгалтерской), статистической, налоговой.
Стандартные и специализированные отчеты имеют широкие возможности группировки, отбора, сортировки данных, оформления и др., позволяют оперативно получать необходимые регистры учета и представлять бухгалтерскую информацию в удобном для анализа виде.
Предусмотрена возможность полного или частичного ручного заполнения электронных бланков статистической и налоговой отчетности с последующим пересчетом итоговых показателей.
В любом отчете, для которого предусмотрено автозаполнение, обеспечивается возможность получения расшифровки суммы любого показателя, то есть возможность нахождения первичного документа, сумма которого интегрирована в сумму показателя.
Включенные в УАИС Бюджетный учет бланки форм регистров учета, бюджетной (бухгалтерской), налоговой и статистической отчетности соответствуют типовым формам, разработанным Министерством финансов РФ, Федеральной налоговой службой, Федеральной службой государственной статистики и другими ведомствами.
Бюджетная (бухгалтерская) отчетность.
В комплект бюджетной (бухгалтерской) отчетности включены формы, утвержденные приказами Министерства финансов РФ.
Предусмотрено получение отчетов как на бумажных, так и на электронных носителях информации. Каждый факт выгрузки отчетов документируется. Выгрузке подлежат только подготовленные и утвержденные отчеты, прошедшие проверку согласования показателей.
В составе подсистемы поставлен набор актуальных контрольных соотношений. Предусмотрена модификация существующих правил проверки и контрольных соотношений, а также возможность создания новых правил проверки и контрольных соотношений в пользовательском режиме.
Налоговая отчетность.
Предусмотрена поддержка различных технологий представления налоговой отчетности:
    • подготовка внешней индивидуальной формы отчетности, разработанной по макетам отдельного учреждения (внешней печатной формы);
    • подготовка машиночитаемых форм с использованием двухмерного штрихкода стандарта PDF417;
    • выгрузка в электронном виде на магнитный носитель;
    • передача в электронном виде по каналам связи;
представление налоговой отчетности:
    • обмен неформализованными документами (запросами, письмами и пр.) – как от налогового органа к налогоплательщику, так и от налогоплательщика в налоговый орган;
    • запросы на информационное обслуживание;
    • справка о состоянии расчетов с бюджетом;
    • выписка операций из карточки «Расчет с бюджетом»;
    • перечень налоговой отчетности;
    • акт сверки;
    • справка об исполнении обязанностей по уплате налога.
Реализован механизм представления налоговой отчетности по телекоммуникационным каналам связи с использованием электронной подписи. Механизм позволяет непосредственно из подсистемы отправить налоговую отчетность на сервер специализированного оператора связи.
Реализован механизм представления отчетности по Форме 4-ФСС в электронном виде с электронной подписью. Механизм позволяет непосредственно из подсистемы выполнить все действия по передаче отчета по Форме 4-ФСС на портал СФР по технологии, утвержденной приказом ФСС РФ от 12.02.2010 № 19 «О внедрении защищенного обмена документами в электронном виде с применением электронной цифровой подписи для целей обязательного социального страхования».
Реализован механизм обмена документами в электронном виде по телекоммуникационным каналам связи между страхователями и территориальными органами СФР с использованием электронной подписи в унифицированном формате транспортного сообщения, утвержденным СФР.
            8.1.12. Подсистема Администрирования доходов
Подсистема администрирования доходов предназначена для учета и контроля поступлений неналоговых доходов в бюджетную систему РФ.
Реализованы следующие функции:
    • Ведение операций по поступлению доходов;
    • Ведение операций по уточнению и возврату невыясненных доходов;
    • Ведение и контроль средств лицевого счета;
    • Начисление доходов;
    • Формирование отчетности.
Подсистема администрирования доходов обеспечивает учет (импорт, хранение и обработку) следующих документов по поступлению доходов, доводимых от ОрФК до АДБ:
    • Выписка из лицевого счета администратора доходов бюджета;
    • Расчетные документы, прилагаемые к выписке из лицевого счета администратора доходов бюджета;
    • Приложение к выписке из лицевого счета администратора доходов бюджета;
    • Выписка из сводного реестра поступлений и выбытий;
    • Справка органа Федерального казначейства;
    • Справка о перечислении поступлений в бюджеты;
    • Запрос на выяснение принадлежности платежа;
    • Протокол Федерального казначейства.
Подсистема администрирования доходов обеспечивает формирование следующих документов по уточнению и возврату невыясненных доходов:
    • Уведомление об уточнении вида и принадлежности платежа;
    • Заявка на возврат;
    • Запрос на аннулирование заявки.
Подсистема администрирования доходов обеспечивает ведение и контроль средств лицевого счета. Ведение и контроль средств лицевого счета производится с помощью документа «Отчет о состоянии лицевого счета администратора доходов бюджета».
Документ «Отчет о состоянии лицевого счета администратора доходов бюджета» содержит информацию об операциях, отражаемых на лицевом счете, накопительным итогом на указанную дату, сгруппированную по кодам бюджетной классификации.
В Подсистеме реализовано несколько видов контроля:
    • контроль полноты введенных пользователем сведений: документ не сохраняется, пока не будут заполнены обязательные поля;
    • контроль состояния лицевого счета в разрезе КБК и ОКАТО: документ «Отчет о состоянии лицевого счета администратора доходов бюджета» включает в себя контроль за суммами поступлений, суммами зачислений, суммами возвратов в разрезе КБК и ОКАТО за операционный день;
    • контроль наличия средств по документу, предполагаемому к возврату, включая проверку ранее возвращенных сумм по нему: контроль производится перед проведением документа. В подсистеме нельзя сформировать документ «Заявка на возврат» на сумму, превышающую сумму в документе-основании и сумму, превышающую остаток по соответствующему КБК на лицевом счете администратора доходов бюджета.
Подсистема администрирования доходов обеспечивает следующие функции начисления доходов:
    • Хранение справочников объектов учета;
    • Формирование и хранение документов карточек объектов учета, на основании которых осуществляется оплата контрагентам;
    • Автоматическое и ручное начисление доходов;
    • Автоматическое и ручное начисление пени по просроченным платежам;
    • Автоматическая обработка поступления доходов (документ Выписка лицевого счета администратора доходов бюджета, Квитанция ПД4);
    • Перенос/возврат излишне уплаченных сумм в соответствии с документом Заявление плательщика на основании документа Мемо-ордер.
Режим «Мемо-ордер» предназначен для переноса излишне уплаченных сумм. При этом излишне уплаченная сумма может быть возвращена плательщику, может быть перенесена на следующий период оплаты, может быть перенесена на другой документ, по которому этот плательщик должен производить оплату. В документе указываются суммы переплаты и документы возврата/уточнения:
    • Автоматический поиск невыясненных платежей по выбранным КБК за заданный период.
Функция предназначена для поиска в документах «Выписка из лицевого счета администратора доходов бюджета» строк с кодами бюджетной классификации НВС (невыясненной суммы) для дальнейшего формирования по ним уточняющих экспортируемых документов.
Подсистема администрирования доходов обеспечивает формирование следующих отчетов:
    • Отчет о нераспределенных суммах;
    • Отчет о платежах контрагента;
    • Отчет о переплатах;
    • Отчет о просроченных платежах;
    • Отчет о состоянии лицевого счета;
    • Обработка невыясненных платежей;
    • Сальдо доходов;
    • Акт сверки;
    • Акт сверки (развернутый);
    • График платежей по объектам учета.

            8.1.13. Подсистема Экономического планирования
Реализованы следующие функции:
    • Ведение операций с бюджетными данными на счетах распорядителя и получателя бюджетных средств;
    • Ведение операций по планированию и осуществлению закупок;
    • Ведение операций по контролю исполнения контрактов, договоров;
Подсистема обеспечивает ведение следующих операций с бюджетными данными на счетах распорядителя и получателя бюджетных средств:
    • Получение входящих бюджетных данных от Департамента финансов города Москвы (включая их изменение в течение года). Детализация полученных бюджетных данных по развернутым КОСГУ (и ассигнований, и лимитов одновременно);
    • Доведение лимита бюджетных обязательств (ЛБО) до ОИВ как получателя бюджетных средств (с 01 на 03 лицевой счет) (включая доведение измененных данных). Доводятся сразу детализированные суммы (по развернутому КОСГУ);
    • Перераспределение внутри бюджетной росписи и ЛБО по развернутому КОСГУ (без внесения изменений во входящие бюджетные данные);
    • Планирование перебросок в бюджетной росписи по КОСГУ;
    • Планирование изменения бюджетной росписи через Департамент финансов города Москвы;
    • Отзыв лимитов с 03 на 01 счет для осуществления переброски (либо самостоятельной по КОСГУ, либо через Департамент финансов города Москвы);
    • Переброска на 01 счете в разрезе КОСГУ;
    • Получение измененных по заявке ОИВ входящих бюджетных данных от Департамента финансов города Москвы;
    • Доведение измененных бюджетных данных до ОИВ с изменением детализированных ЛБО на 03 счете.
Подсистема обеспечивает ведение следующих операций по планированию и осуществлению закупок:
    • Ввод заявки на закупку и резервирование средств под заявку на закупку;
    • Объявление конкурса и перенос резерва на резерв по конкурсу;
    • Поступление сумм обеспечения Заявки на участие в закупке на счет средств во временном распоряжении;
    • Подведение итогов конкурса. Распределение участников торгов по местам и возврат средств обеспечения заявки на участие в закупке участникам либо их перечисление в доход бюджета;
    • Поступление сумм обеспечения исполнения контракта на счет средств во временном распоряжении.
Подсистема обеспечивает ведение следующих операций по контролю исполнения контрактов, договоров:
    • Заключение ГК (договора), визирование счета на оплату, решение на оплату (при отсутствии счета, например, при оплате государственной пошлины либо других аналогичных платежей – для закупок, осуществляемых без конкурсных процедур);
    • Ввод существенных условий ГК (договора): даты и суммы поставки (этапы исполнения контракта);
    • Ввод графика оплаты по ГК (договору);
    • Принятие бюджетного обязательства на основании введенных данных ГК (договора);
    • Возврат 60% (шестидесяти процентов) суммы экономии на 01 счет. Блокировка лимитов и ассигнований на основании данных заключенного ГК и соответствующей заявки на закупку;
    • Контроль исполнения контрактов, договоров по срокам и объемам;
    • Формирование кассового плана.
Подсистема экономического планирования обеспечивает создание следующих входящих документов (документ-основание):
    • Казначейское уведомление от Департамента финансов города Москвы;
    • План-график закупок и иные относящиеся к нему документы;
    • Изменения Плана-графика закупок и иных относящихся к изменениям документов;
    • Документы по планированию перебросок в бюджетной росписи по КОСГУ;
    • Заявка на закупку с функциональных заказчиков;
    • Извещение о конкурсе;
    • Выписка со счета во временном распоряжении;
    • Протокол подведения итогов конкурса;
    • ГК, договор либо иное основание для принятия бюджетных обязательств.
Подсистема функционального блока экономического планирования обеспечивает создание следующих отчетных форм:
    • Бюджетная роспись;
    • Казначейское уведомление;
    • Измененная бюджетная роспись;
    • Предельные объемы бюджетных ассигнований;
    • Сведения по остаткам денежных средств, поступивших во временное распоряжение;
    • Сведения по банковским гарантиям;
    • Отчет об обеспечении ГК (договора);
    • Обеспечение заявок;
    • Автоматическое заполнение формы бюджетной отчетности 0503163 на основании данных уведомлений от Департамента финансов города Москвы;
    • Формы кассового плана;
    • Прогноз кассовых выплат.

            8.1.14. Подсистема Дополнения к бухгалтерскому учету для финансового органа
Подсистема предназначена для расширения возможностей Системы по реализации специфики бюджетного учета в финансовом органе по составлению и организации исполнения бюджета города Москвы (Департаменте финансов города Москвы).
Подсистема направлена на выполнение следующих функций:
    • Автоматизация администрирования доходов бюджета финансового органа;
    • Размещение и возврат денежных средств на депозит;
    • Бюджетные кредиты;
    • Автоматизация планирования и санкционирования;
    • Анализ кассовых и фактических расходов финансового органа (Департамента финансов города Москвы).

            8.1.15. Подсистема Компенсации родительской платы
Подсистема обеспечивает автоматизацию следующих процессов:
    • учет личных карточек;
    • регистрацию и расчет сумм начислений;
    • регистрацию оплат;
    • формирование документов по оплате;
    • ведение и контроль расчетов по родительской плате;
    • расчет компенсаций по родительской плате;
    • формирование первичных документов по родительской плате.

            8.1.16. Подсистема Формирования и учёта государственных заданий, а также доведения субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственных заданий
Подсистема обеспечивает автоматизацию следующих функций по работе с государственными заданиями:
    • ведение реестра учреждений, участвующих в выполнении работ/услуг, и их характеристик;
    • формирование и ведение перечня выполняемых работ/услуг и их характеристик, реализуемых в рамках выполнения государственного задания;
    • сбор и консолидация заявок на предоставление субсидии на выполнение государственного задания на год от учреждений; 
    • формирование сводной бюджетной заявки на предоставление субсидии на выполнение государственного задания;
    • формирование соглашений и дополнительных соглашений на предоставление субсидии на выполнение государственного задания;
    • формирование графиков платежей по субсидиям на выполнение государственного задания;
    • контроль расходов по субсидиям на выполнение государственного задания на непревышение показателей бюджета;
    • формирование бюджетных обязательств по субсидиям на выполнение государственного задания;
    • формирование платежных документов на перечисление субсидий на выполнение государственного задания в соответствии с графиком платежей.

            8.1.17. Подсистема Формирования и учёта целевых субсидий, формированию соглашений на получение целевых субсидий, а также доведения субсидий до получателя
Подсистема обеспечивает автоматизацию следующих функций в части формирования, учёта и доведения до получателя целевых субсидий:
    • ведение реестра подведомственных учреждений и лицевых счетов получателей целевых субсидий;
    • формирование и ведение классификатора целевых субсидий;
    • сбор и консолидация заявок на предоставление целевых субсидий на год от учреждений; 
    • формирование сводной заявки по целевым субсидиям на год по учреждениям;
    • формирование соглашений и дополнительных соглашений на предоставление целевых субсидий;
    • формирование графиков платежей по соглашению на предоставление целевых субсидий;
    • контроль расходов по целевым субсидиям на непревышение показателей бюджета;
    • формирование бюджетных обязательств на основании соглашений и дополнительных соглашений на предоставление субсидии;
    • формирование платежных документов на перечисление целевых субсидий в соответствии с графиком платежей.

            8.1.18. Подсистема Учет и маркировка лекарственных средств
Подсистема Учет и маркировка лекарственных препаратов предназначена для:
    • автоматизации бизнес-процессов при организации учета лекарственных средств и изделий медицинского назначения в лечебно-профилактических учреждениях города Москвы;
    • повышения оперативности и комплексности обработки вводимой информации;
    • сокращения вероятности технических ошибок сотрудников при вводе данных в Систему;
    • сокращения трудозатрат при формировании регламентированной и аналитической отчетности;
    • автоматизации информационного обмена с федеральной государственной информационной системой мониторинга движения лекарственных препаратов.

        8.2. Описание подсистем функционального блока «Зарплата и кадры»
            8.2.1. Подсистема Расчета заработной платы
Для расчета и учета заработной платы в УАИС Бюджетный учет автоматизируется деятельность бухгалтеров-расчетчиков заработной платы:
    • автоматический расчет широкого круга начислений - от оплаты по окладу и различных надбавок до оплаты больничных и отпусков по среднему заработку;
    • гибкая настройка используемых начислений и удержаний;
    • процесс формирования фонда отработанного времени, основанный на данных кадрового учета.
Подсистема расчета заработной платы обеспечивает ведение взаиморасчетов с работниками, а также учет затрат на оплату труда в составе расходов государственного учреждения города Москвы. Автоматизируется весь комплекс расчетов с работниками, начиная с оплаты больничных листов и отпусков, вплоть до формирования документов на выплату заработной платы и ее депонирование, а также отчетности в государственные внебюджетные фонды и контролирующие органы: Федеральная налоговая служба, Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка, Федеральная служба по надзору в сфере природопользования, Федеральная таможенная служба и др.
В подсистеме обеспечен сквозной учет всех сумм начислений и удержаний в разрезе источников финансирования непосредственно при проведении расчетов. Предоставлена возможность настройки порядка отражения в бюджетном учете каждого начисления или удержания. Все аналитические отчеты по заработной плате (расчетные листки, ведомости, своды и др.) формируются по источникам финансирования.

            8.2.2. Подсистема Управления кадровыми ресурсами (для подведомственных учреждений)
Подсистема управления кадровыми ресурсами обеспечивает хранение не только личных данных работников государственного учреждения города Москвы, но и служебной информации: подразделение, где работает работник, его должность, служебные номера телефонов и прочая контактная информация (адрес электронной почты, личный номер телефон сотрудника, домашний номер телефон сотрудника и др.). Подсистема позволяет регистрировать продвижение работника в учреждении: прием на работу, служебные перемещения, отпуска, командировки, увольнение.
Для анализа кадрового состава по накопленной информации о работниках реализуются разнообразные отчеты: списки работников учреждения, изменение кадрового состава, статистика по кадровому составу и др. В отчетности по кадровому составу реализован учет работников в разрезе категорий должностей, а также обеспечено использование произвольных группировок должностей учреждения.
Подсистема обеспечивает поддержку ведения штатного расписания учреждений с возможностью указания различных видов тарифных ставок, произвольного количества надбавок, дополнительной информации о штатных единицах. По штатному расписанию формируется вся необходимая отчетность, в том числе представление штатного расписания в виде унифицированной формы Т-3.
В подсистеме автоматизировано кадровое делопроизводство, включая заполнение унифицированных печатных форм: оформление трудовых договоров, прием на работу (формы Т-1 и Т-1а), кадровые перемещения работников (формы Т-5 и Т-5а), увольнение из учреждения (формы Т-8 и Т-8а).
На основании кадровых данных создается унифицированная форма Т-2, содержащая в том числе сведения о непрерывном, общем стаже и стаже для установления надбавки за выслугу лет работников учреждения.
В соответствии с утвержденным графиком отпусков учреждения заполняется унифицированная форма Т-7 и формируются приказы о предоставлении отпуска работникам (формы Т-6 и Т-6а).
Запланированные командировки работников регистрируются в подсистеме, при этом формируются приказы о направлении работников в командировку (формы Т9 и Т9А), заполняются командировочные удостоверения (форма Т-10) и служебное задание для направления в командировку и отчет о его выполнении (форма Т-10а).

            8.2.3. Подсистема Планирования штатного расписания
Подсистема предназначена для отображения в Системе типовых бизнес-процессов (просмотр отклонений по штатному расписанию, просмотр свободных ставок, составление планового показателя по ФОТ и отслеживание фактического показателя по ФОТ) работы сотрудника планово-экономической службы по бюджетированию в части составления бюджета по расходам на ФОТ:
    • оптимизации организационно-штатной структуры (просмотр текущего состояния организационно-штатной структуры, поиск свободных ставок, определение отклонений);
    • анализа расходов на ФОТ с последующим использованием показателей затрат на ФОТ при определении нормативных затрат на оказание государственной услуги структурным методом (для более точного расчета потребности средств на оплату труда, расчета себестоимости услуг и составления плана ФХД).

            8.2.4. Подсистема Управления профессиональными навыками сотрудников
Подсистема Управления профессиональными навыками сотрудников предназначена для отражения в системе следующих процессов:
    • планирование обучения сотрудников;
    • управление процессом дополнительного образования сотрудников;
    • управление процессом прохождения стажировок;
    • управление процессом получения, подтверждения, повышения квалификационных категорий;
    • управление процессом сертификации сотрудников;
    • управление процессом внутренней аттестации сотрудников;
    • управление персональными планами развития.

        8.3. Описание подсистем функционального блока «Финансовый документооборот»
            8.3.1. Подсистема Финансовый документооборот
Подсистема предназначена для оптимизации работы сотрудников Получателей услуг, занимающихся вынесением первичной документации в УАИС Бюджетный учет. Данная подсистема автоматизирует следующие бизнес-процессы пользователей:
    • Сканирование пакета первичной документации;
    • Распознавание пакета первичной документации и сопоставление распознанной информации с информацией, содержащийся в справочниках;
    • Создание новых элементов справочника (по необходимости);
    • Создание электронного документа на основании скан-копии документа; 
    • Проверка и согласование созданных в подсистеме электронных документов.

        8.4. Описание подсистем функционального блока «Управление торговлей и розницей»
            8.4.1. Подсистема Управления продажами
Подсистема предназначена для отражения операций реализации товаров. 
В состав входят следующие автоматизированные бизнес - процессы:
    • комиссионная торговля;
    • розничная торговля;
    • посредническая деятельность при продаже.
Возможность регулировать итоговую стоимость предусмотрена за счет реализации функционала по учету цен, в том числе назначение, изменение цены, хранение прайс-листов и методик расчета цен с учетом характеристик товара.
Реализована возможность контроля и анализа целевых показателей при помощи ряда дополнительных отчетов.
Подсистема позволяет настраивать торговое оборудование, такое как кассы, эквайринговые терминалы, системы штрихкодирования.

            8.4.2. Подсистема управления закупками и запасами
Подсистема предназначена для расчета потребностей, формирования закупок, обеспечения стабильности базового ассортимента, в том числе поиска альтернативных поставщиков. 
Обеспечение стабильности ассортимента осуществляется резервированием товаров в свободном остатке в местах хранения, а также размещением в заказах поставщикам.
Для обеспечения процесса закупок товаров, услуг и работ с поставщиками автоматизированы следующие операции:
    • регистрация поставщиков и контактной информации;
    • хранение информации о ценах поставщиков и их конкурентов (альтернативных поставщиков);
    • печать прайс-листа контрагента;
    • хранение информации о виде цены, виде скидки, цены по договору;
    • хранение информации о пользователе, изменившем цену номенклатуры контрагента;
    • регистрация и хранение списка контактных лиц контрагентов и их контактной информации;
    • регистрация событий при взаимодействии с поставщиками и подрядчиками – входящие и исходящие звонки, письма, встречи и прочее;
    • оформление заказов поставщикам и контроль их исполнения;
    • формирование графиков поставок;
Поступление товарно-материальных запасов в учреждение может отражаться по различным схемам:
    • поступление за плату от контрагента,
    • приобретение подотчетным лицом,
    • прием на реализацию от комиссионера,
    • получение давальческого сырья и материалов в переработку.

            8.4.3. Подсистема управления складом
Подсистема предназначена для автоматизации процессов складского учета. Процессы управления складом соответствуют операциям по приемке, отгрузке товаров со складов, фиксации в Системе складских операций, таких как перемещение товаров, отгрузка товаров, инвентаризации. Результаты движения товаров отражаются в соответствующих регистрах складского учета.
В подсистеме фиксируются:
    • поступление товаров;
    • перемещение товаров;
    • оприходование;
    • инвентаризация.

        8.5. Описание подсистем функционального блока «Управление имуществом».
            8.5.1. Подсистема Управление имуществом
Подсистема Управление имуществом обеспечивает ведение учета наличия и движения имущества в разрезе по материально ответственным лицам (МОЛ), подразделениям учреждений и объектам учета. Предусмотрено раздельное начисление амортизации для целей бухгалтерского и налогового учета.
Подсистема позволяет вести:
    • Учет наличия основных средств (ОС) и нематериальных активов (НМА) учреждения;
    • Учет движения имущества учреждения (поступление основных средств, их списание и внутреннее перемещение между подразделениями учреждения и материально-ответственными лицами);
    • Картотеку основных средств предприятия;
    • Ежемесячный или ежегодный расчет суммы амортизации основных средств и нематериальных активов;
    • Формирование документов по изменению стоимости ОС;
    • Оформление операции по переводу товарно-материальных ценностей со склада в состав ОС.

            8.5.2. Подсистема Складского учета
Подсистема предназначена для автоматизации процессов хранения и выдачи ТМЦ на складах.
Для учета ТМЦ разработаны документы, которые позволяют отражать операции поступления, перемещения, выбытия, выдачи и возврата ТМЦ.
Подсистема Складского учета обеспечивает учет имущества на складе: как нового имущества, так и бывшего в употреблении. Для бывшего в употреблении имущества должна храниться история его использования.
Предусмотрена возможность ведения учета имущества по партиям. Это позволяет учитывать одну и ту же номенклатуру по разным ценам поступления, отслеживать количество номенклатуры по определенной партии, например, для учета имущества по срокам годности.
Обеспечена возможность ведения учета имущества на складе в разрезе произвольных характеристик – размера, цвета и т. д.
Имущество на складе учитывается по материально-ответственным лицам и подразделениям (местам хранения).
Реализовано отражение результатов движения в регистрах складского учета основных средств и материалов.
Ввод бухгалтерских документов и отражение в бухгалтерском учете операций по складскому учету основных средств и материалов, используя функциональность Системы ввода документов «На основании» специализированных документов.
Обеспечена сверка учетных данных складского и бухгалтерского учета по основным средствам и материалам.

            8.5.3. Подсистема Учета автотранспорта
Подсистема Учета автотранспорта позволяет учитывать автотранспорт, использующийся для собственных нужд организации. Подсистема выполняет следующие задачи:
    • Диспетчеризация (заявки, путевые листы);
    • Техническое обслуживание и ремонт;
    • Учет запасных частей и горюче-смазочных материалов (далее – ГСМ);
    • Учет хранения и консервации;
    • Учет работы водителей;
    • Учет затрат на содержание автотранспорта;
    • Тарификация и расчеты за автотранспорт;
    • Учет автотранспортной и специализированной техники (трактора и пр.) (далее - ТС);
    • Ведение характеристик ТС в зависимости от типа техники;
    • Учет нормативов списания (резины, аккумуляторов);
    • Учет сроков действия полисов и водительских удостоверений;
    • Обмен с блоком «Бухгалтерский учет» по операциям расхода или прихода запасов (ГСМ, запасных частей и др.), операциям с ТС.

        8.6. Описание подсистем функционального блока «Бюджетирование»
            8.6.1. Подсистема Распорядитель бюджетных средств (уровень ОИВ)
Подсистема предназначена для автоматизации деятельности главных распорядителей (распорядителей) средств бюджета по вопросам бюджетного планирования и финансирования подведомственных учреждений в соответствии с приказом Департамента финансов города Москвы от 31.12.2013 № 300 «О Порядке составления и ведения сводной бюджетной росписи бюджета города Москвы и Порядке составления и ведения бюджетных росписей главных распорядителей средств бюджета города Москвы».
Подсистема позволяет решать следующие задачи:
    • Автоматизация процесса ведения сводной бюджетной росписи и внесения в нее изменений:
    • Загрузка утвержденных показателей сводной бюджетной росписи (лимитов бюджетных обязательств) на очередной финансовый год и плановый период;
    • Подготовка и передача в Департамент финансов города Москвы главными распорядителями проекта бюджетной росписи в разрезе кодов классификации расходов бюджетов – кодов главного распорядителя, целевых статей, разделов, подразделов, групп, подгрупп и элементов видов расходов, классификации операций сектора государственного управления;
    • Загрузка уведомлений о бюджетных ассигнованиях (лимитах бюджетных обязательств) на очередной финансовый год и плановый период;
    • Формирование и передача в Департамент финансов города Москвы предложений об изменении сводной бюджетной росписи;
    • Загрузка уведомлений об изменении сводной бюджетной росписи.
    • Учет бюджетных данных главных распорядителей (распорядителей) бюджетных средств (утвержденных объемов бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных обязательств на текущий год и плановый период);
    • Ведение реестра подведомственных учреждений и лицевых счетов получателей бюджетных средств;
    • Автоматизация процесса распределения бюджетных данных получателям бюджетных средств (распределение нижестоящим распорядителям (получателям) бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных обязательств):
    • Формирование документов «Распределение ОБА, ЛБО;
    • Формирование документа «Сводное распределение ОБА, ЛБО», предназначенного для групповой подготовки и формирования расходных расписаний. Документ консолидирует данные документов «Распределение ОБА, ЛБО» и формирует расходные расписания с заданными параметрами;
    • Формирование документа «Расходное расписание» с печатью документа «Уведомление об изменении ЛБО»;
    • Формирование документа «Реестр расходных расписаний»;
    • Контроль на соответствие остатков лимитов бюджетных обязательств при распределении.
    • Формирование документа «Ожидаемые кассовые выплаты» с печатной формой «Изменение прогноза кассовых выплат» на основании документа «Расходное расписание» в разрезе лицевого счета ПБС и КБК;
    • Создание документа «Сведения о кассовых расходах ПБС» в разрезе лицевых счетов ПБС и загрузка данных по кассовым расходам ПБС за период;
    • Формирование отчетных форм, представляемых главными распорядителями (распорядителями) бюджетных средств в соответствии с требованиями нормативных документов, регламентирующих бюджетный процесс:
    • Бюджетная роспись - формирование формы отчета на основании документов «Бюджетные данные»;
    • Бюджетная смета - формирование отчета в разрезе ПБС с учетом доведенных ЛБО на отчетную дату;
    • Прогноз (уточнение) кассовых выплат - формирование отчета на основании данных ожидаемых кассовых выплат;
    • Сводные данные об исполнении бюджета ПБС - формирование отчета по видам расходов и учреждениям ПБС на отчетную дату;
    • Сводные данные об исполнении бюджета по ведомству - формирование отчета по КБК на отчетную дату;
    • План ФХД – формирование отчета в разрезе КБК.
    • В части формирования и учета государственных заданий, а также доведения субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственных заданий подсистема автоматизирует следующие бизнес-процессы:
    • ведение реестра учреждений, участвующих в выполнении работ или оказании услуг, и реквизитов учреждений;
    • формирование и ведение перечня выполняемых работ или оказываемых услуг и их характеристик, реализуемых в рамках выполнения государственного задания;
    • сбор и консолидация заявок на предоставление субсидии на выполнение государственного задания на год от учреждений;
    • формирование сводной бюджетной заявки на предоставление субсидии на выполнение государственного задания;
    • формирование соглашений и дополнительных соглашений на предоставление субсидии на выполнение государственного задания;
    • формирование графиков платежей по субсидиям на выполнение государственного задания;
    • контроль расходов по субсидиям на выполнение государственного задания на непревышение показателей бюджета;
    • формирование бюджетных обязательств по субсидиям на выполнение государственного задания;
    • формирование платежных документов на перечисление субсидий на выполнение государственного задания в соответствии с графиком платежей.
    • В части формирования и учета целевых субсидий, формирования соглашений на получение целевых субсидий, а также доведения субсидий до получателя целевых субсидий:
    • ведение реестра подведомственных учреждений и лицевых счетов получателей целевых субсидий;
    • формирование и ведение классификатора целевых субсидий;
    • сбор и консолидация заявок на предоставление целевых субсидий на год от учреждений;
    • формирование сводной заявки по целевым субсидиям на год по учреждениям;
    • формирование соглашений и дополнительных соглашений на предоставление целевых субсидий;
    • формирование графиков платежей по соглашению на предоставление целевых субсидий;
    • контроль расходов по целевым субсидиям на непревышение показателей бюджета;
    • формирование бюджетных обязательств на основании соглашений и дополнительных соглашений на предоставление субсидии;
    • формирование платежных документов на перечисление целевых субсидий в соответствии с графиком платежей;
    • формирование сметы и плана ФХД и процесса согласования, утверждения и ведения документов на всех этапах.

            8.6.2. Подсистема Исполнение бюджета получателя бюджетных средств (ПБС)
Подсистема Исполнения бюджета получателя бюджетных средств обеспечивает выполнение следующих бизнес-процессов:
    • Ведение бюджетных данных получателя бюджетных средств (ПБС):
    • Первоначальное доведение утвержденных показателей БА и ЛБО на лицевой счет ПБС в разрезе КБК;
    • Детализация ПБС первоначально доведенных показателей БА и ЛБО по КОСГУ, дополнительным кодам для аналитического учета;
    • Доведение дополнительных объемов БА и ЛБО на лицевой счет ПБС в разрезе КБК;
    • Детализация ПБС дополнительно доведенных показателей БА и ЛБО по КОСГУ, дополнительным кодам для аналитического учета;
    • Составление и ведение бюджетной сметы государственного казенного учреждения города Москвы для установления объема и распределения направлений расходования средств бюджета на основании доведенных до учреждения в установленном порядке лимитов бюджетных обязательств по расходам бюджета на принятие и (или) исполнение бюджетных обязательств по обеспечению выполнения функций учреждения на период одного финансового года;
    • Изменение показателей бюджетных данных с отражением в бюджетной смете учреждения.
    • Учет средств субсидий на выполнение государственного задания учреждения:
    • Формирование проекта государственного задания на выполнение работ (оказание государственных услуг) на год за учреждение;
    • Учет соглашений и дополнительных соглашений на предоставление субсидии на выполнение государственного задания;
    • Учет графиков платежей по субсидиям на выполнение государственного задания;
    • Учет поступивших средств субсидий на выполнение государственного задания учреждения.
    • Учет средств целевых субсидий учреждения:
    • Формирование проекта целевых субсидий на год за учреждение;
    • Учет соглашений и дополнительных соглашений на предоставление субсидии на выполнение государственного задания;
    • Учет графиков платежей по целевым субсидиям;
    • Учет поступивших средств целевых субсидий;
    • Формирование документа «Сведения об операциях с целевыми субсидиями»;
    • Формирование сметы и плана ФХД и процесса согласования, утверждения и ведения документов на всех этапах.

            8.6.3. Подсистема Закупки (уровень учреждения)
Основные функции подсистемы:
    • Планирование закупок;
    • Исполнение контрактов (договоров).

        8.7. Описание подсистем функционального блока «Отчетность»
            8.7.1. Подсистема сбора и консолидации управленческой и регламентированной отчетности
Подсистема содержит комплект стандартных и специализированных отраслевых, нерегламентированных управленческих отчетов, регистров бухгалтерского учета и регламентированной отчетности – бюджетной, бухгалтерской, статистической, налоговой, расширяющий основной комплект отчетности.
Стандартные и специализированные, нерегламентированные и управленческие отчеты имеют расширенные возможности группировки, отбора, сортировки данных, оформления и др., позволяют оперативно получать необходимые регистры учета и представлять бухгалтерскую информацию в удобном для анализа виде, а также организовать мониторинг правильности ведения учета подведомственными учреждениями.
Подсистема включает в себя состав отчетности следующего содержания:
    • Сведения об остатках бюджетных средств – отражают поступления и выбытия денежных средств на счета учреждения;
    • Отчет об исполнении плана финансово-хозяйственной деятельности - отражает поступления и выбытия денежных средств на счета учреждения, объемы финансового обеспечения и право на принятие обязательств по расходам в разрезе кодов финансового обеспечения;
    • Сведения о численности и заработной плате работников учреждений – содержат информацию о численности работников списочного состава, фонде заработной платы, среднемесячной заработной плате за отчетный месяц и с начала года, минимальной и максимальной заработной плате за отчетный месяц в разрезе категорий должностей;
    • Сведения о дебиторской и кредиторской задолженности – отражают расчеты по выданным авансам и принятым обязательствам на выполнение работ, оказание услуг;
    • Сведения по реестрам заключенных договоров в разрезе контрагентов (по организации) – отражают информацию об исполнении заключенных договоров и контрактов в разрезе контрагентов;
    • Сведения по реестрам заключенных договоров в разрезе договоров (по организации) - отражают сведения по заключенным договорам и контрактам;
    • Сведения по реестрам заключенных договоров в разрезе контрагентов и экономической классификации (по организации) - отражают исполнение обязательств по заключенным договорам и контрактам в разрезе контрагентов и экономической классификации;
    • Сведения по реестрам заключенных договоров в разрезе договоров и экономической классификации (по организации) - отражают сведения по заключенным договорам и контрактам и экономической классификации;
    • Сводная оборотно-сальдовая ведомость;
    • Сведения по особо ценному имуществу, находящемуся на балансе учреждений;
    • Сводные сведения об основных средствах, находящихся на балансе учреждений, консолидированные по определенным классификационным признакам.

        8.8. Описание подсистем функционального блока «Электронная отчетность»
            8.8.1. Подсистема Электронная отчетность
Подсистема Электронная отчетность предназначен для автоматизации процесса сдачи электронной отчетности в уполномоченные (контролирующие) органы, в том числе СФР, ФНС, Росстат, Росалкогольрегулирование, без использования стороннего программного обеспечения.
Подсистема позволяет выполнять следующие функции:
    • Получение отчетности из функциональных блоков «Бухгалтерский учет» и «ЗиК», функционирующих на обеих платформах;
    • Проверку отчетности на наличие ошибок в момент формирования, а также на соответствие ее действующему законодательству Российской Федерации и законодательству города Москвы, и требованиям вышеназванных уполномоченных (контрольных) органов в автоматическом и ручном режимах;
    • Подписание документов электронной подписью уполномоченного лица;
    • Отправка контейнера с пакетом электронных документов в соответствующий уполномоченный (контролирующий) орган;
    • Контроль за статусом отправленной отчетности.
Подсистема обеспечивает передачу отчетности в электронном виде в соответствующие уполномоченные (контролирующие) органы, как минимум, следующих документов:
    • отчетность в СФР;
    • отчетность в ФНС;
    • отчетность в Росстат;
    • отчетность в Росалкогольрегулирование.
Подсистема позволяет настраивать:
    • любые виды контролей, ФЛК, возможность передачи статусов обмена с контролирующими органами и возможность осуществлять неформализованную переписку с уполномоченными (контролирующими) органами;
    • передачу любых видов отчетов, документов в указанные уполномоченные (контролирующие) органы.

        8.9. Описание функционального блока «Интеграция»
Функциональной блок «Интеграция» предназначен для автоматизации бизнес-процессов, связанных с обменом данными между компонентами УАИС Бюджетный учет и внешними информационными системами для эффективности организации финансово-хозяйственной деятельности учреждений.
Объектом автоматизации функционального блока «Интеграция» являются следующие процессы:
    • процесс обработки данных в результате информационного обмена между ФБ Системы и внешними информационными системами ГИС РД, АСУ ОДС;
    • бизнес-процесс по управлению имуществом в части учета и анализа плановых и фактических затрат.
Участниками бизнес-процесса являются функциональные блоки УАИС Бюджетный учет и внешние информационные системы, задействованные в процессе обмена данными.

        8.10. Описание подсистем функционального блока «Управление договорной деятельностью»
            8.10.1. Подсистема Управление договорной деятельностью
Подсистема Управление договорной деятельностью предназначена для учета договоров, расчетов по договорам, ведения реестра должников, реестра претензий. Подсистема автоматизирует следующие процессы:
    • Ведение типовых договоров для различных групп контрагентов;
    • Учет договоров в разрезе источников финансирования и прочих аналитических разрезах;
    • Учет расчетов по договору (кредиторская и дебиторская задолженность, привязка платежей по договору);
    • Ведение реестра договоров с визуальной индикацией статуса договора.

        8.11. Описание подсистем функционального блока «Сбор аналитической отчётности (BI)».
            8.11.1. Подсистема Сбор аналитической отчетности (BI)
Подсистема Сбора аналитической отчетности (BI) представляет собой методы и инструменты для перевода необработанной информации в структурированную, удобную форму. Данная подсистема обеспечивает автоматизацию следующих функций:
    • Авторизация доступа к подсистеме и доступа к отчетам;
    • Сбор (получение/выгрузка) данных из учетных систем;
    • Подготовка (обработка) данных для использования в отчетах;
    • Отображение данных на диаграммах различных типов;
    • Настройка отчетов аналитиком-разработчиком (преднастроенные отчеты);
    • Сохранение данных/отчетов пользователем.

        8.12. Описание подсистем функционального блока «Управление нормативно-справочной информацией»
            8.12.1. Подсистема Управления нормативно-справочной информацией
Подсистема предназначена для ведения НСИ, поддержания централизованных справочников в актуальном состоянии, а также синхронизации записей объектов НСИ в УАИС Бюджетный учет.
Подсистема позволяет управлять бизнес-процессами распространения НСИ в учреждениях города Москвы.

        8.13. Описание подсистем функционального блока «Ведение реестра кадров»
            8.13.1. Подсистема Ведение реестра кадров
Подсистема Ведение реестра кадров обеспечивает консолидированный учет кадрового состава на уровне государственных, муниципальных Учреждений, ОИВ, города Москвы, позволяет осуществлять контроль кадрового состава, проводить анализ данных для повышения эффективности затрат государственных, муниципальных учреждений и органов исполнительной власти города Москвы, а именно:
    • Сбор информации о кадровом составе и уровне доходов сотрудников государственных учреждений города Москвы;
    • Анализ ряда актуальных сводных статистических и динамически изменяющихся показателей, раскрывающих численность и движение кадров как в отдельных районах, так и по городу Москве в целом;
    • Анализ параметров уровня средней заработной платы и уровня доходов различных категорий сотрудников государственных учреждений города Москвы;
    • Анализ других интересующих показателей с помощью формирования разнообразных аналитических отчетов по выбранному массиву сотрудников за определенный или произвольный период.

        8.14. Описание подсистемы (Функционального блока) Учет питания
Подсистема (Функциональный блок) Учет питания позволяет автоматизировать бизнес-процессы по организации диетического питания в лечебно-профилактических учреждениях по регламентированным меню, необходимые учреждениям для корректного ведения учета, а именно:
    • Учет товарных документов (меню-раскладок, меню-требований, требований на отпуск);
    • Расчет цен списания по продуктам с учетом фактического остатка по счетам;
    • Расчет цен по блюдам с учетом наценки;
    • Формирование бухгалтерских документов на приход/расход и передача этих документов в подсистему «Бухгалтерский учет»;
    • Автоматическое формирование отчетных форм.

        8.15. Описание функционального блока «Администрирование»
            8.15.1. Подсистема Администрирование
Подсистема Администрирование обеспечивает бесперебойную работу и информационную безопасность УАИС Бюджетный учет, управление правами и уровнем доступа пользователей к объектам и функциям УАИС Бюджетный учет, а именно:
    • администрирование инфраструктуры и ИБ, включая механизмы защиты;
    • централизованное управление правами пользователей.
Подсистема Администрирование в части администрирования инфраструктуры и ИБ, включая механизмы защиты, содержит:
    • Механизм сбора системных событий 1С, который:
    • позволяет фиксировать работу пользователей с Системой путем журналирования событий (аутентификация, завершение сеанса, создание, изменение данных);
    • обеспечивает объединение журналов системных событий в единый журнал с возможностью фильтрации.
    • Формирование сводного регистра событий в рамках всей УАИС Бюджетный учет, который должен обеспечить хранение данных журналов;
    • Ротация журналов регистрации;
    • Механизм сбора информации об успешных и не успешных попытках авторизации пользователей в Системе;
Подсистема централизованного управления правами пользователей содержит:
    • Механизм расширенной настройки ролей и профилей доступа пользователей;
    • Механизм сбора информации о ролях и профилях доступа пользователей прикладных решений;
    • Механизм установки профиля доступа пользователя прикладных решений;
    • Механизм регулярной смены пароля пользователей;
    • Механизм проверки истечения срока действия пароля при авторизации пользователя в Системе;
    • Механизм генерации нового пароля пользователя и его синхронной смены в подключенных пользователю Системах при истечении срока действия;
    • Механизм задания качества пароля;
    • Механизм временных учетных записей.

            8.15.2. Подсистема Обеспечения информационной безопасности УАИС Бюджетный учет 
Подсистема Обеспечения информационной безопасности УАИС Бюджетный учет обеспечивает возможности:
    • выполнения сбора и анализа информации о действиях пользователя в течении сеанса, включая данные:
        ◦ об устройстве, с которого пользователь открыл сеанс в Системе;
        ◦ о количестве запросов к тому или иному ФБ;
        ◦ об объеме переданной и полученной пользователем информации от того или иного ФБ.
    • оповещения администратора ИБ и пользователя о подозрительных активностях от имени его учетной записи, включая данные:
        ◦ о многократной неудачной аутентификации;
        ◦ об открытии сеанса с нового незарегистрированного устройства;
        ◦ о попытках направления запроса к ФБ Системы, в котором у пользователя нет авторизации;
        ◦ о попытках направления запроса к ФБ на интерфейс по устаревшему URL.

            8.15.3. Подсистема оповещения пользователей УАИС Бюджетный учет
Подсистема оповещения пользователей УАИС Бюджетный учёт информирует пользователей УАИС Бюджетный учёт об изменениях, произведенных в функциональных блоках системы, о сроках представления отчетных форм, об изменениях требований к ведению учета и т.д.
Подсистема оповещения пользователей УАИС Бюджетный учёт обеспечивает следующие возможности:
    • отправка сообщений всем активным пользователям Системы с возможностью деления на пользователей соответствующих функциональных блоков, а также с возможностью деления пользователей в зависимости от назначенных ролей;
    • оповещение пользователей при входе в систему как однократно, так и многократно, при каждом входе в Систему;
    • прикрепление к текстовому сообщению файлов (формы документов, нормативные акты и т.д.).

        8.16. Описание функционального блока «Персонал»
Функциональный блок «Персонал» предназначен для автоматизации процесса подбора персонала.
Функциональный блок «Персонал» применяется с целью автоматизации следующих процессов:
    • создание и согласование заявки на поиск, подбор и прием на работу сотрудников;
    • поиск и отбор резюме кандидатов на вакансии;
    • проведение собеседований;
    • оценка кандидатов;
    • проверка кандидатов;
    • формирования предложений о работе;
    • прием на работу нового сотрудника.

        8.17. Описание функционального блока «Информационно-коммуникационное взаимодействие»
            8.17.1. Подсистема продуктового управления
Подсистема продуктового управления обеспечивает возможности:
    • управления перечнем продуктов (проектами):
        ◦ создания продуктов;
        ◦ объединения продуктов;
        ◦ разделения продуктов;
        ◦ удаления продуктов;
    • создания, редактирование карточки продукта;
    • формирования оперативных отчетов;
    • планирования и корректировки бюджетов продуктов с поддержкой версионности документов;
    • прогнозирования исполнения бюджетов продуктов по контрактации;
    • формирования отчета по прогнозу исполнения бюджета по контрактации;
    • формирования отчета по анализу исполнения бюджета по контрактации;
    • формирования отчета по консолидированному бюджету продуктов;
    • формирования отчета по бюджету продуктов с контрактами;
    • формирования отчета по сравнению версий бюджетов продуктов.

            8.17.2. Подсистема Администрирования ИКВ
Подсистема Администрирования ИКВ обеспечивает возможности:
    • управления учетными записями пользователей правами доступа, аутентификацией пользователей в подсистемах с учетом требований к безопасности;
    • редактирования справочников и иных общесистемных информационных объектов;
    • диагностирования Системы и управления ее конфигурацией;
    • загрузки обновлений с машинных носителей информации и из интернета;
    • аудита действий пользователей;
    • автоматизированного создания пользователя с предопределенным настраиваемым профилем доступа при первой успешной попытке аутентификации с учетными данными AD в подсистеме представления данных;
    • интерактивного создания пользователя по шаблону из перечня пользователей AD;
    • связывания пользователя ФБ «Информационно-коммуникационное взаимодействие» с сотрудником Заказчика;
    • блокировки доступа пользователя при увольнении сотрудника, с которым связан пользователь.

            8.17.3. Подсистема Информационного взаимодействия
Подсистема обеспечивает возможности информационного взаимодействия со следующими информационными ресурсами:
    • ЕАИС Кадры 2.0;
    • Технологический портал;
    • СПУ;
    • ИС ЕАСП;
    • ict.moscow;
    • ПИВ АСУ ГФ;
    • AD;
    • ГИС «ЕПС ПМ»;
    • «1С: Контрагент», в части получения сведений о юридических лицах и индивидуальных предпринимателях.

            8.17.4. Подсистема Хранения и обработки данных
Подсистема используется для хранения и обработки данных для информационно-поисковых операций. Обеспечивает возможности:
    • формирования отчетных форм по сущностям Системы;
    • перехода к детализации по любой сущности, включая просмотр ее карточки и связанных отчетных форм;
    • свода и сравнения продуктовых бюджетов, данных об исполнении плана торгов, достижении показателей;
    • хранения новых сведений подсистемы информационного взаимодействия;
    • хранения новых сведений подсистемы продуктового управления;
    • хранения новых сведений подсистемы кадровых ресурсов
    • хранения сведений подсистемы административно-хозяйственной деятельности;
    • хранения сведений подсистемы отраслевой аналитики;
    • хранения новых сведений подсистемы представления данных;
    • хранения новых сведений подсистемы администрирования.

            8.17.5. Подсистема Кадровых ресурсов
Подсистема Кадровых ресурсов обеспечивает возможности:
    • построения организационно-управленческой структуры;
    • формирования единого реестра должностей с диапазоном заработной платы по каждой должности;
    • группировки потребностей из разных продуктов (проектной деятельности) на сотрудников;
    • подготовки данных для форм в рамках подсистемы представления данных;
    • формирования должностных инструкций и положений о подразделениях из общего перечня функций;
    • ведения справочника кадровых меток (тегов);
    • ведения справочника кадровых меток (тегов- атрибутов для организации поиска информации) на сотрудников;
    • просмотра истории назначения кадровых меток на сотрудников;
    • отражения кадровых меток в отчетах;
    • ведения справочника ролей управленческого штатного расписания;
    • создания позиции управленческого штатного расписания;
    • формирование заявки на трудоустройство нового работника;
    • сопоставление подразделений и должностей организационной и управленческой штатной структуры ОИВ и учреждений города Москвы;
    • автоматизированное формирование, согласование и утверждение графиков отпусков работников ОИВ и учреждений города Москвы, с учетом требований актуальных нормативных правовых актов и локальных нормативных актов.

            8.17.6. Подсистема Государственного задания
Подсистема Государственного задания обеспечивает возможности:
    • ведения актуальных списков сотрудников, за которым закреплены определенные работы;
    • назначения ответственных по работам;
    • распределения контрактов (договоров) по работам государственного задания;
    • контроля достижения показателей качества и объема с заданной периодичностью;
    • контроля сроков предоставления регулярных отчетных форм по исполнению государственного задания;
    • заполнения форм плана финансово-хозяйственной деятельности организаций (ПФХД) в части государственного задания.

            8.17.7. Подсистема Административно-хозяйственного обеспечения 
Подсистема Административно-хозяйственного обеспечения обеспечивает возможности:
    • ведения справочника зданий, включая указание адреса, округа и района;
    • регистрации учитываемых помещений;
    • импорта учитываемых помещений с помощью мастера из формата электронного документа (должен поддерживаться формат документов Microsoft Excel);
    • ввода учитываемых помещений в эксплуатацию;
    • перепланировки учитываемых помещений;
    • вывода учитываемых помещений из эксплуатации;
    • регистрации новых рабочих мест;
    • импорта рабочих мест с помощью мастера из формата электронного документа (должен поддерживаться формат документов Microsoft Excel);
    • ввода рабочих мест в эксплуатацию;
    • перепланировки рабочих мест;
    • вывода рабочих мест из эксплуатации;
    • закрепления рабочих мест за сотрудниками;
    • закрепления рабочих мест за продуктами;
    • формирования отчетов по сущностям Системы;
    • экспорта отчетных форм в формат электронного документа (должен поддерживаться формат документов Microsoft Excel).

            8.17.8. Подсистема Представления данных
Подсистема Представления данных обеспечивает возможности:
    • формирования отчетных форм в представлениях по сущностям Системы;
    • перехода к детализации по любой сущности, включая просмотр ее карточки и связанных отчетных форм;
    • свода и сравнения продуктовых бюджетов, данных об исполнении плана торгов, достижении показателей.
    • в рамках функционального раздела «Показатели»:
        ◦ отображения и фильтрации списка показателей продуктов;
    • в рамках функционального раздела «Отраслевая аналитика»:
        ◦ отображения актуальных показателей ЦОД;
        ◦ реализации пользовательского интерфейса для расчета стоимости аренды стоек в ЦОД;
        ◦ отображения ключевых показателей российского рынка ЦОД;
        ◦ реализации пользовательского интерфейса для расчета стоимости облачных услуг;
        ◦ отображения среднего размера оплаты труда работников ОИВ и учреждений города Москвы;
        ◦ отображение пользовательского интерфейса для расчета стоимости команды продукта (ИТ-проекта);
        ◦ отображения и фильтрации списка контактов с отраслью;
        ◦ отображения ленты аналитических материалов;
        ◦ отображения и фильтрации списка аналитических материалов;
        ◦ отображения и фильтрации архива внешних исследований;
        ◦ отображения избранных показателей отрасли ИКТ;
        ◦ отображения списка рейтингов;
        ◦ отображения списка отраслей;
        ◦ отображения отраслевых показателей;
        ◦ отображения положения Москвы в рейтингах;
    • в рамках функционального раздела «Процессы»:
        ◦ отображения процессной модели;
        ◦ отображения списка документов;
        ◦ отображения списка проектов документов;
        ◦ отображения списка услуг;
    • реализация пользовательского интерфейса для заказа услуг пользователем;
    • отображения списка заявок на услуги, оставленных пользователем;
    • уведомление пользователя об изменении состояния заявок на услуги с отображением результата оказания услуги;
    • в рамках функционального раздела «Стратегия»:
        ◦ отображения списка новостей стратегии;
        ◦ отображения описания стратегии;
        ◦ отображения списка рабочих версий документов;
        ◦ отображения глоссария стратегии;
        ◦ сбор сведений о просмотре терминов глоссария;
        ◦ отображения списка вопросов и ответов;
        ◦ отображения списка федеральных документов;
        ◦ отображения региональных документов;
        ◦ отображения документов ОИВ;
        ◦ отображения библиотеки документов;
        ◦ реализации пользовательского интерфейса для отправки обратной связи по стратегии;
    • в рамках функционального раздела «Организации»:
        ◦ отображения списка организаций;
        ◦ отображения статистики по количеству продуктов, работающих сотрудников, контрактов на исполнении и поставщиков;
        ◦ отображения юридических реквизитов организации;
        ◦ отображения списка сотрудников из руководящего состава организации;
        ◦ отображения продуктов организации;
        ◦ отображения контактов организации;
        ◦ отображения финансовых показателей организации;
        ◦ отображения активности размещения закупок;
        ◦ отображения изменения численности персонала по организации;
    • в рамках функционального раздела «Сервис»:
        ◦ реализации пользовательского интерфейса для поиска по разделам представления данных;
        ◦ реализации механизма размещения отдельных элементов пользовательского интерфейса на внешних ресурсах без авторизации в подсистеме представления данных;
        ◦ отображения подсказок для пользователей;
    • в рамках функционального раздела «Анкетирование»: 
        ◦ реализации пользовательского интерфейса для заполнения анкет.

            8.17.9. Подсистема Управления сайтом
Подсистема Управления сайтом обеспечивает возможности:
    • управления структурой сайта (разделы, страницы, виджеты, блоки);
    • управления профилями доступа;
    • управления настройками пользователей;
    • управления оформлением (цветовые темы, иконки, изображения);
    • ведения журнала запросов пользователей;
    • обработки сообщений пользователей (обратная связь);
    • управления параметрами виджетов по умолчанию;
    • управления настройками виджетов;
    • ведения справочника подсказок для пользователей;
    • отображения подсказок, просмотренных пользователями;
    • формирования отчета по активности использования по часам;
    • формирования отчета по количеству уникальных посетителей по дням;
    • формирования отчета по детальной статистике по пользователям;
    • инструментарий формирования и публикации медиа-контента;
    • инструментарий формирования и получения уведомлений пользователями.

            8.17.10. Подсистема Мобильного приложения 
Подсистема Мобильное приложение обеспечивает возможности:
    • Авторизации пользователя как работника учреждения;
    • Просмотра и изменения данных о себе;
    • Получения данных о коллегах (должность, подразделение, учреждение, информация об отпусках, контактная информация и пр.);
    • Получения новостной ленты учреждения;
    • Получение расчетного листка;
    • Формирование и согласование графиков отпусков.
Подсистема Мобильное приложение используется на мобильных устройствах.

            8.17.11. Подсистема Отраслевой аналитики
Подсистема Отраслевой аналитики обеспечивает возможности:
    • сбора новостей отрасли ИКТ (информационно-коммуникационных технологий);
    • ведения выпусков новостей;
    • классификации новостей по различным признакам (классификатор отрасли, регион, важность);
    • автоматической загрузки (заполнения) содержания новости по веб-адресу ресурса, на котором размещена новость;
    • предоставления отчётов по новостям в различных разрезах;
    • экспорта списка новостей в формат электронного документа (должны поддерживаться форматы Microsoft Excel и веб-страницы);
    • ведения группировок ценового мониторинга;
    • настройки профилей для расчета средних цен;
    • расчета средних цен по группировкам ценового мониторинга и регионам;
    • экспорта исходных данных и рассчитанных показателей в формат электронного документа (должен поддерживаться формат Microsoft Excel);
    • работы с исследованиями в части мониторинга потребления ИКТ-товаров и услуг населением;
    • работы с исследованиями в части мирового бенчмарка (рейтинги и положение Москвы в рейтингах);
    • работы с исследованиями в части аналитики ЦОД;
    • работы с исследованиями в части мониторинга зарплат специалистов ИКТ-отрасли;
    • создания анкет, задание структуры вопросов и вариантов ответов;
    • назначения анкет пользователям;
    • отображения результатов прохождения анкет пользователями;
    • ведения списка материалов и ссылок на внешние ресурсы с размещенными на них аналитическими материалами;
    • классификации материалов, включая создание и деление по тегам, типам и отношению к продуктам;
    • настройки публикации аналитических материалов в подсистеме представления данных и обеспечение доступа к ним пользователей в зависимости от их прав и полномочий;
    • ведения сведений о стратегии, включая новости, описание, файлы, вопросы и ответы, глоссарий.

        8.18. Описание функционального блока «Колледж»
            8.18.1. Подсистема Колледж
Подсистема Колледж обеспечивает следующие функциональные возможности:
    • ведение и учет движения контингента;
    • ведение протокола стипендиальной комиссии;
    • подготовка решений стипендиальной комиссии в виде документов «Представление стипендиальной комиссии» и подготовка приказов;
    • представление стипендиальной комиссии на получение материальной помощи и стипендию любого вида;
    • учет профсоюзных взносов;
    • учет НДФЛ;
    • поддержка стипендий любого вида: социальная, академическая, именная и др.;
    • хранение базовых размеров стипендий, расчет повышенных академических стипендий;
    • назначение и расчет разовой и периодической материальной помощи;
    • поддержка районного коэффициента и процентной надбавки («северной» надбавки);
    • расчеты по социальным выплатам: ведомости, оплаты, отчеты по задолженностям, анализ расчетов;
    • передача данных о назначенных стипендиях в функциональный блок «Бухгалтерский учет».

    9. ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ РЕЗУЛЬТАТОВ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ 
9.1.	Отчетные периоды оказания услуг 
Таблица 6 – Отчетные периоды оказания услуг
Отчетный период	Наименование услуг	Продолжительность оказания услуг	Расчетная стоимость услуг, % от Цены Контракта	Результат оказания услуг/Отчетные документы
1 (первый) отчетный период	Формирование инструментариев	начало: с даты заключения Контракта;
окончание: 
50 (пятидесятый) календарный день с даты заключения Контракта	17,28	Предоставляются не позднее 10 (десяти) календарных дней с даты заключения Контракта:
    • Общее описание инструментариев.
    • Частное техническое задание;
    • Проект УФВД для ФБ «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры» (в виде электронной таблицы на машинном носителе информации).
    • Акт приема-передачи отчетной документации;
    • Отчетные документы на машинном носителе информации;
    • Ведомость машинных носителей информации.

Предоставляются не позднее 40 (сорока) календарных дней с даты заключения Контракта:
    • Инструкция по использованию инструментария;
    • Программа демонстрации;
    • Сформированные инструментарии на дистрибутиве.
    • Акт приема-передачи отчетной документации;
    • Отчетные документы на машинном носителе информации;
    • Ведомость машинных носителей информации.

Предоставляются в течение 3 (трех) рабочих дней с даты окончания 1 (первого) отчетного периода:
    • Протокол проведения демонстрации;
    • Документы, подтверждающие переход исключительных прав к Исполнителю на сформированные инструментарии:
    • Служебные задания на формирование инструментариев;
    • Акты приема-передачи служебных произведений.
    • Документы, подтверждающие наличие между работниками Исполнителя (соисполнителя) и Исполнителем (соисполнителем) трудовых отношений;
    • Акт приема-передачи отчетной документации;
    • Отчетные документы на машинном носителе информации;
    • Ведомость машинных носителей информации;
    • Документ о приемке.
2 (второй) отчетный период	Подключение органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, а также выполнение мероприятий по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации, переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет	начало: с даты заключения Контракта;
окончание: 100 (сотый) календарный день с даты начала 2 (второго) отчетного периода	16,49	При оказании услуг по подключению Получателей к УАИС Бюджетный учет или технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет:
    • Протоколы выбора платформы (по каждому Получателю) (только в случае подключения к УАИС Бюджетный учет);
    • Отчеты о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет (по каждому Получателю);
    • Отчеты об обследовании Получателей (по каждому Получателю);
    • Протоколы оказанных услуг (по каждому Получателю);
    • Списки пользователей на подключение к УАИС Бюджетный учет (по каждому Получателю);
    • Ведомости проведения подготовки пользователей (по каждому Получателю).

При оказании услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации:
    • Протоколы выбора платформы (по каждому Получателю); 
    • Отчеты о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет (по каждому Получателю);
    • Отчеты об обследовании Получателей;
    • Списки пользователей на подключение к УАИС Бюджетный учет (по каждому Получателю);
    • Протоколы оказанных услуг (по каждому Получателю) с приложениями:
    • Отчет, содержащий рекомендации к Получателю по устранению выявленных ошибок и недочета в полноте данных (в свободной форме);
    • Протокол проверки корректности заполнения УФВД данными;
    • Протокол проведения сопоставления НСИ баз данных (областей данных);
    • Протокол корректности переноса данных в базу данных (область данных).

Общие документы в рамках отчетного периода:
    • Расчет стоимости оказанных услуг в отчетном периоде;
    • Акт(-ы) приема-передачи отчетной документации;
    • Ведомость(-и) машинных носителей информации;
    • Машинный(-ые) носитель(-и) информации с отчетной документацией;
    • Документ о приемке.
3 (третий) отчетный период 

начало: следующий календарный день с даты окончания 2 (второго) отчетного периода;
окончание: 100 (сотый) календарный день с даты начала 3 (третьего) отчетного период
15,98

4 (четвертый) отчетный период

начало: следующий календарный день с даты окончания 3 (третьего) отчетного периода;
окончание: 200 (двухсотый) календарный день с даты начала 4 (четвертого) отчетного период
31,29

5 (пятый) отчетный период

начало: следующий календарный день с даты окончания 4 (четвертого) отчетного периода;
окончание: 150 (сто пятидесятый) календарный день с даты начала 5 (пятого) отчетного период
18,96			*Расчетная стоимость услуг в 2-5 отчетных периодах может быть изменена в следующих случаях:
    • недостаточности финансирования, предусмотренного на оплату услуг соответствующего отчетного периода. При этом дополнительный объем финансирования может быть перераспределен из последующих отчетных периодов;
    • если финансирование текущего отчетного периода не выбрано в полном объеме ввиду ненаправления Заявок Заказчиком или направления Заявок в объеме меньшем, чем объем финансирования, предусмотренный для текущего отчетного периода, неизрасходованный объем финансирования может быть перераспределен в последующие отчетные периоды.
В рамках исполнения Контракта допускается досрочное оказание услуг в 1 (первом) отчетном периоде по согласованию с Заказчиком. В случае досрочного оказания услуг Исполнитель в сопроводительном письме указывает, что направляемый комплект отчетной документации является окончательным в рамках соответствующего отчетного периода.
В случае достижения предельного объема финансирования по Контракту, определенного в пункте 2.1 Контракта, либо недостаточности финансирования для направления очередной Заявки Заказчиком Исполнителю допускается досрочное окончание оказания услуг по Контракту.
9.2.	Порядок определения стоимости оказания услуг (применимо для 2-5 отчетных периодов Контракта)
Оплата услуг по Контракту осуществляется в соответствии с количеством фактически оказанных единиц услуг, предусмотренных ТЗ, после окончания каждого отчетного периода по факту принятия результатов оказанных услуг надлежащего качества, отчетной документации и подписания Документа о приемке по отчетному периоду Заказчиком.
За единицу услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет а также по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации, переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет принимается выполнение Исполнителем мероприятий, указанных в таблицах 4 и 5 ТЗ, для Получателя с штатной численностью1 до 50 (пятидесяти) сотрудников (включительно) (при подключении к функциональным блокам «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и кадры», для Правопреемника при выполнении мероприятий по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации).
Коэффициент для Получателя со штатной численностью более 50 (пятидесяти) сотрудников рассчитывается как соотношение количества сотрудников бухгалтерской и кадровой службы объекта и количества сотрудников бухгалтерской и кадровой службы типового объекта (со штатной численностью 50 (пятьдесят) сотрудников). В таблице 7 приведены коэффициенты для расчета стоимости оказанных услуг в рамках ТЗ (ФБ Бухгалтерский учет и ФБ Зарплата и кадры) для объектов с численностью более 50 (пятидесяти) сотрудников.
Таблица 7 – Коэффициенты для расчета стоимости единиц оказанных услуг в рамках ТЗ (ФБ Бухгалтерский учет и ФБ Зарплата и кадры)
№	Штатная численность объекта (не более сотрудников, включительно)	Нормативная численность бухгалтеров	Коэффициент M от единицы услуг для подключения к блоку «Бухгалтерский учет»	Нормативная численность кадровой службы	Коэффициент L от единицы услуг для подключения к блоку «Зарплата и кадры»
    1. 	50	6,4	1	4,1	1
    2. 	100	6,95	1,09	4,7	1,15
    3. 	150	7,52	1,18	5,3	1,29
    4. 	200	8,05	1,26	5,9	1,44
    5. 	250	8,61	1,35	6,4	1,56
    6. 	300	9,17	1,43	6,9	1,68
    7. 	350	9,74	1,52	7,5	1,83
    8. 	400	10,3	1,61	8	1,95
    9. 	450	10,9	1,70	8,5	2,07
    10. 	500	11,5	1,80	9	2,20
    11. 	550	12	1,88	9,6	2,34
    12. 	600	12,6	1,97	10,1	2,46
    13. 	650	13,2	2,06	10,6	2,59
    14. 	700	13,7	2,14	11,2	2,73
    15. 	750	14,3	2,23	11,7	2,85
    16. 	800	14,9	2,33	12,2	2,98
    17. 	850	15,4	2,41	12,8	3,12
    18. 	900	16	2,50	13,3	3,24
    19. 	950	16,6	2,59	13,8	3,37
    20. 	1000	17,1	2,67	14,3	3,49
    21. 	1050	17,7	2,77	14,9	3,63
    22. 	1100	18,3	2,86	15,4	3,76
    23. 	1150	18,8	2,94	15,9	3,88
    24. 	1200	19,4	3,03	16,5	4,02
    25. 	1250	20	3,13	17	4,15
    26. 	1300	20,5	3,20	17,5	4,27
    27. 	1350	21,1	3,30	18,1	4,41
    28. 	1400	21,7	3,39	18,6	4,54
    29. 	1450	22,2	3,47	19,1	4,66
    30. 	1500	22,8	3,56	19,6	4,78
    31. 	1550	23,4	3,66	20,2	4,93
    32. 	1600	23,9	3,73	20,7	5,05
    33. 	1650	24,5	3,83	21,2	5,17
    34. 	1700	25,1	3,92	21,8	5,32
    35. 	1750	25,6	4,00	22,3	5,44
    36. 	1800	26,2	4,09	22,8	5,56
    37. 	1850	26,7	4,17	23,4	5,71
    38. 	1900	27,3	4,27	23,9	5,83
    39. 	1950	27,9	4,36	24,4	5,95
    40. 	2000	28,4	4,44	24,9	6,07
    41. 	2050	29	4,53	25,5	6,22
    42. 	2100	29,6	4,63	26	6,34
    43. 	2150	30,1	4,70	26,5	6,46
    44. 	2200	30,7	4,80	27,1	6,61
    45. 	2250	31,3	4,89	27,6	6,73
    46. 	2300	31,8	4,97	28,1	6,85
    47. 	2350	32,4	5,06	28,7	7,00
    48. 	2400	33	5,16	29,2	7,12
    49. 	2450	33,5	5,23	29,7	7,24
    50. 	2500	34,1	5,33	30,2	7,37
    51. 	2550	34,7	5,42	30,8	7,51
    52. 	2600	35,2	5,50	31,3	7,63
    53. 	2650	35,8	5,59	31,8	7,76
    54. 	2700	36,4	5,69	32,4	7,90
    55. 	2750	36,93	5,77	32,9	8,02
    56. 	2800	37,5	5,86	33,4	8,15
    57. 	2850	38,06	5,95	34	8,29
    58. 	2900	38,63	6,04	34,5	8,41
    59. 	2950	39,19	6,12	35	8,54
    60. 	3000	39,76	6,21	35,5	8,66
    61. 	3050	40,33	6,30	36,1	8,80
    62. 	3100	40,89	6,39	36,6	8,93
    63. 	3150 и более	41,46	6,48	37,1	9,05

Заказчик вправе по своему выбору указать в заявке несколько мероприятий из перечня, приведенного в таблицах 4 или 5 ТЗ. Перечень мероприятий, подлежащих проведению, указывается Заказчиком в приложении к заявке в произвольной форме. В таком случае оплате подлежат только фактически выполненные мероприятия надлежащего качества. Для определения стоимости выполненных мероприятий следует руководствоваться таблицами 4, 5, 7, ТЗ. Стоимость оказанных услуг рассчитывается как сумма коэффициентов фактически выполненных мероприятий в соответствии с таблицами 4 и 5 ТЗ, а для функциональных блоков «Бухгалтерский учет» и «Зарплата и Кадры» - с учетом коэффициентов в таблице 7 ТЗ.
Заказчик имеет право заказать подключение к любому функциональному блоку УАИС Бюджетный учет, указав в приложении к Заявке перечень мероприятий, необходимый к проведению и определяемый Заказчиком самостоятельно. В связи с особенностями некоторых функциональных блоков, при подключении одного Получателя может иметь место потребность проведения однотипного мероприятия более одного раза. Количество однотипных мероприятий может зависеть от количества органов исполнительной власти города Москвы и подведомственных им государственных учреждений города Москвы.
Оплата оказанных услуг осуществляется по окончании каждого отчетного периода по формуле:
;

где:
Сакт  стоимость оказанных услуг;
Zi  количество оказанных услуг по подключению органов исполнительной власти и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к УАИС Бюджетный учет, технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет одного типа (подключений к функциональному блоку «Бухгалтерский учет», функциональному блоку «Зарплата и кадры»), либо отдельных мероприятий по подключению к любому блоку, выполненных за отчетный период;
Цi стоимость оказанных услуг по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет одного типа (подключений к функциональному блоку «Бухгалтерский учет», функциональному блоку «Зарплата и кадры»), либо отдельных мероприятий по подключению к любому блоку за отчетный период.
Ziр – количество оказанных услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет» за отчетный период;
Цiр  стоимость оказанных услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет» за отчетный период.
Стоимость услуг в рамках ТЗ определяется по формуле:
 ;
;
где:
Yi   коэффициент выполненного мероприятия от единицы услуги по подключению органов исполнительной власти и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к УАИС Бюджетный учет, технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет (таблица 4 ТЗ).
Yip  коэффициент выполненного мероприятия от единицы услуги по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет» (таблица 5 ТЗ).
K  коэффициент для расчета стоимости единиц оказанных услуг в рамках ТЗ (таблица 7 ТЗ).
Цедi  стоимость единицы услуги по подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет одного типа.
Цедiр  стоимость единицы услуги по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет».
Спецификация услуг в рамках ТЗ приведена в таблице 8 ТЗ.
Оплате подлежат только те услуги, которые фактически были оказаны в течение соответствующего отчетного периода и по которым предоставлен полный комплект отчетной документации в соответствии с ТЗ. Расчет стоимости оказанных услуг оформляется за каждый отчетный период (кроме 1 (первого) отчетного периода).
Таблица 8 – Спецификация услуг
№ п/п	Наименование услуги	Количество, усл.ед.	Стоимость услуг, 
% от Цены Контракта	Стоимость ед. услуги, 
(Стоимость услуг / количество усл.ед.)
1	Оказание услуг по формированию инструментариев для обеспечения преобразования баз данных Правопредшественника и Правопреемника (при реорганизации)	1	17,28	17,28/1
2	Оказание услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» и «Бухгалтерский учет» УАИС Бюджетный учет	56	28,91	28,91/56
3	Оказание услуг по подключению к функциональным блокам УАИС Бюджетный учет, а также технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет в части функциональных блоков «Бухгалтерский учет», «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет	162	53,81	53,81/162

    10. Источники разработки
В ТЗ использованы следующие нормативные правовые акты, методические и руководящие документы, государственные стандарты:
    • Бюджетный кодекс Российской Федерации;
    • Гражданский кодекс Российской Федерации;
    • Федеральный закон от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
    • Федеральный закон от 06.12.2011 № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете»;
    • Федеральный закон от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи»;
    • Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных»;
    • Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    • Федеральный закон от 15.12.2001 № 167-ФЗ «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации»;
    • Указ Президента Российской федерации от 06.03.1997 № 188 «Об утверждении перечня сведений конфиденциального характера»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 06.08.2020 № 1193 
«О порядке осуществления контроля, предусмотренного частями 5 и 5.1 статьи 99 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», и об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 01.11.2012 № 1119 
«Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 15.09.2008 № 687 
«Об утверждении Положения об особенностях обработки персональных данных, осуществляемой без использования средств автоматизации»;
    • Приказ Минфина России от 29.11.2017 № 209н «Об утверждении Порядка применения классификации операций сектора государственного управления»;
    • Приказ Минфина России от 30.10.2020 № 258н «Об утверждении Порядка учета бюджетных и денежных обязательств получателей средств федерального бюджета территориальными органами Федерального казначейства»;
    • Приказ Минфина России от 12.12.2017 № 223н «Об утверждении Порядка проведения санкционирования оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, в целях софинансирования которых предоставляется субсидия из федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации»;
    • Приказ Минфина России от 25.03.2011 № 33н «Об утверждении Инструкции о порядке составления, представления годовой, квартальной бухгалтерской отчетности государственных (муниципальных) бюджетных и автономных учреждений»;
    • Приказ Минфина России от 28.12.2010 № 191н «Об утверждении Инструкции о порядке составления и представления годовой, квартальной и месячной отчетности об исполнении бюджетов бюджетной системы Российской Федерации»;
    • Приказ Минтруда России от 30.09.2013 № 504 «Об утверждении методических рекомендаций по разработке систем нормирования труда в государственных (муниципальных) учреждениях»;
    • Приказ ФСТЭК России от 11.02.2013 № 17 «Об утверждении требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах»;
    • Приказ ФСТЭК России от 18.02.2013 № 21 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • Приказ Минкомсвязи России от 14.09.2020 № 472 «Об утверждении Формата электронной подписи, обязательного для реализации всеми средствами электронной подписи»; 
    • Закон города Москвы от 24.10.2001 № 52 «Об информационных ресурсах и информатизации города Москвы»;
    • Распоряжение Правительства Москвы от 09.08.2011 № 606-РП «Об организации деятельности отдельных государственных учреждений города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 24.02.2010 № 157-ПП «О полномочиях территориальных органов исполнительной власти города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 19.08.2014 № 466-ПП «Об универсальной автоматизированной системе бюджетного учета»;
    • Постановление Правительства Москвы от 15.03.2022 № 392-ПП «О внесении изменений в постановления Правительства Москвы от 2 августа 2005 г. № 581-ПП и от 19 августа 2014 г. № 466-ПП»;
    • Постановление Правительства Москвы от 22.02.2011 № 43-ПП «Об утверждении Положения о Департаменте финансов города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 20.03.2018 № 199-ПП «О внесении изменений в правовые акты города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 22.09.2009 № 1018-ПП «Об утверждении Порядка санкционирования финансовыми органами города Москвы оплаты денежных обязательств получателей средств бюджета города Москвы и администраторов источников финансирования дефицита бюджета города Москвы и ведения лицевых счетов для учета операций исполнения бюджета города Москвы по расходам и источникам финансирования дефицита бюджета»;
    • Постановление Правительства Москвы от 07.02.2012 № 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы»;
    • Приказ Департамента финансов города Москвы и Департамента информационных технологий города Москвы от 23.08.2021 № 208ф/64-16-416/21 «Об утверждении общих минимальных требований к централизации ведения бюджетного (бухгалтерского) учета и составления отчетности органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы»;
    • Приказ Департамента финансов города Москвы от 29.12.2017 № 405 «Об утверждении Порядка ведения Московского реестра участников и неучастников бюджетного процесса»;
    • Приказ Департамента финансов города Москвы от 22.09.2016 № 188 
«Об утверждении порядка составления и ведения кассового плана исполнения бюджета города Москвы»;
    • Приказ Департамента финансов города Москвы от 24.11.2014 № 194 
«О санкционировании расходов государственных бюджетных и автономных учреждений, государственных унитарных предприятий города Москвы, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, предоставленные из бюджета города Москвы в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 78.1 и пунктом 1 статьи 78.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации, и взыскании неиспользованных остатков субсидий»;
    • Приказ Департамента финансов города Москвы от 24.11.2017 № 312 «О порядке учета денежных обязательств получателей средств бюджета города Москвы»;
    • Приказ Департамент финансов города Москвы от 31.12.2013 г. № 300 «О Порядке составления и ведения сводной бюджетной росписи бюджета города Москвы и Порядке составления и ведения бюджетных росписей главных распорядителей средств бюджета города Москвы»; 
    • Распоряжение Департамента информационных технологий города Москвы 
от 11.02.2021 № 64-16-49/21 «Об утверждении Регламента функционирования универсальной автоматизированной системы бюджетного учета»;
    • «Требования по безопасности информации, устанавливающие уровни доверия к средствам технической защиты информации и средствам обеспечения безопасности информационных технологий (выписка)» (утв. приказом ФСТЭК России 
от 02.06.2020 № 76);
    • «Руководящий документ. Средства вычислительной техники. Межсетевые экраны. Защита от несанкционированного доступа к информации. Показатели защищенности от несанкционированного доступа к информации» (утв. Решением председателя Государственной технической комиссии при Президенте Российской Федерации 
от 25 июля 1997 года);
    • ГОСТ 34.602-2020 «Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
    • ГОСТ Р 34.10-2012. Национальный стандарт Российской Федерации. «Информационная технология. Криптографическая защита информации. Процессы формирования и проверки электронной цифровой подписи»;
    • ГОСТ Р 34.11-2012. Национальный стандарт Российской Федерации. «Информационная технология. Криптографическая защита информации. Функция хэширования»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207-2010. «Информационная технология. Системная и программная инженерия. Процессы жизненного цикла программных средств»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 14764-2002. Информационная технология. Сопровождение программных средств;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 15026-2002. «Информационная технология. Уровни целостности систем и программных средств»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 15910-2002. «Информационная технология. Процесс создания документации пользователя программного средства»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 9126-93. «Информационная технология. Оценка программной продукции. Характеристики качества и руководства по их применению»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК ТО 9294-93. «Информационная технология. Руководство по управлению документированием программного обеспечения»;
    • ГОСТ Р 51275 – 2006. Национальный стандарт Российской Федерации «Защита информации. Объект информатизации. Факторы, воздействующие на информацию. Общие положения»;
    • ГОСТ Р 50739-95. Государственный стандарт Российской Федерации «Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации. Общие технические требования»;
    • ГОСТ Р 50922-2006. Национальный стандарт Российской Федерации «Защита информации. Основные термины и определения»;
    • ГОСТ Р 52447-2005. Национальный стандарт Российской Федерации «Защита информации. Техника защиты информации. Номенклатура показателей качества»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-1-2012. Национальный стандарт Российской Федерации «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 1. Введение и общая модель»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-2-2013. Национальный стандарт Российской Федерации «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 2. Функциональные компоненты безопасности»;
    • ГОСТ Р ИСО/МЭК 15408-3-2013. Национальный стандарт Российской Федерации «Информационная технология. Методы и средства обеспечения безопасности. Критерии оценки безопасности информационных технологий. Часть 3. Компоненты доверия к безопасности»;
    • ГОСТ Р 56103 – 2014. Национальный стандарт Российской Федерации «Защита информации. Автоматизированные системы в защищенном исполнении. Организация и содержание работ по защите от преднамеренных силовых электромагнитных воздействий. Общие положения»;
    • ГОСТ Р 59795-2021 «Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов».
Приложение А к Техническому заданию

Формы заявок на оказание услуг
Форма № 1
Заявка №_______
на оказание услуг по / подключению органов исполнительной власти города Москвы и государственных учреждений города Москвы, органов местного самоуправления городских округов и поселений в городе Москве и подведомственных им муниципальных учреждений к УАИС Бюджетный учет / технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переходе на альтернативную технологическую платформу УАИС Бюджетный учет
государственный контракт от ______ _________________ г. № ГК 6401/24-_____ 

№
Учредитель
Наименование Получателя
ИНН Получателя
Подлежит выполнению перечень мероприятий, составляющий единицу услуг1(да/нет)2
Функциональный блок
Платформа (1С/Парус)3
Характер услуг (подключение/перевод на альтернативную платформу)																		Форма № 2
Заявка № __________
на оказание услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функциональных блоков «Зарплата и кадры» / «Бухгалтерский учет»
государственный контракт от ______ _________________ г. № ГК 6401/24__-_____

№
Учредитель
Наименование Получателя
ИНН Получателя
Функциональный блок
Платформа (1С/Парус)4
Роль получателя
Платформа
Правопреемника																	Приложение Б к Техническому заданию

Форма протокола выбора платформы при оказании услуг по подключению к функциональному блоку УАИС Бюджетный учет / по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации 

ПРОТОКОЛ ВЫБОРА ПЛАТФОРМЫ
при оказании услуг по подключению к функциональному блоку ____________________(указать функциональный блок) УАИС Бюджетный учет / по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации
по государственному контракту от «____» ___________202___ г. №_____________

г.Москва	 «__» __________ 20__г.
Учредитель: ________________________________
Получатель: ________________________________
ИНН Получателя: ________________________________
Платформа: ________________________________
Штатная численность Получателя: ________________________________
Присутствовали: ________________________________
От Получателя: ________________________________	От Исполнителя: ________________________________

В рамках оказания услуг [по подключению к функциональному блоку/по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации в части функционального блока] ____________________________(указать название функционального блока) УАИС Бюджетный учет ________________________________(указать должность и ФИО руководителя) принято решение о переходе на работу УАИС Бюджетный учет на технологической платформе ______________________(указать 1С или Парус).

От Получателя5:
[Наименование юридического лица, должность руководителя]

___________________/________/ 
(подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]

____________________ /_______/
(подпись)
М.П.			Приложение В к Техническому заданию

Форма № 1 отчета о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет для функционального блока «Бухгалтерский учет» УАИС Бюджетный учет

Отчета о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет
по государственному контракту от «___» _________20___ г. № ГК 6401/24-_____

г.Москва	 «__» _________ 202_г.

Учредитель: __________________
Получатель: _______________
ИНН Получателя: _____________
Платформа: __________________
Функциональный блок: Бухгалтерский учет УАИС Бюджетный учет
Штатная численность (без учета внутренних совместителей): _____________

Таблица А. Сведения о направлениях деятельности
№ п/п	Наименование направлений деятельности
    1. 		    2. 

Таблица B. Сведения об используемых для реализации полномочий Получателя программах
№ п/п
Объект автоматизации (направление деятельности)
В какой системе ведется учет6
Количество АРМ
Комментарии
    1. 				
    2. 				

Таблица С. Сведения о процессах ведения деятельности Получателя в части функций, автоматизируемых соответствующим функциональным блоком
№
п/п	Особенности ведения учета	Используемые программные продукты	Интеграции с прочими системами
1				2				
Таблица D. Описание выявленных потребностей в доработках, 
а также пожелания сотрудников Получателя
№ п/п	Раздел учета УАИС Бюджетный учет	Описание требуемых доработок и/или пожеланий в доработках УАИС Бюджетный учет	Реализовано в ТИС (да/нет)	Выводы Исполнителя
1
Планирование и санкционирование				2
Денежные средства				3
Материальные запасы				4
Основные средства, НМА, НПА				5
Услуги, работы, производство				6
Учет и отчетность				7
Дополнительные разделы				
От Получателя7
[Наименование юридического лица, 
должность руководителя] _______________________________

_______________________________

___________________/___________/ 
              (подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
       (подпись) 
М.П.			Форма № 2 отчета выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет 
для функционального блока «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет

Отчет о выявленных потребностях в доработках УАИС Бюджетный учет
по государственному контракту от «___» _________20___ г. № ГК 6401/24-_____

г.Москва	 «__» _________ 202_г.

Учредитель: ______________________
Получатель: _____________________
ИНН Получателя: _________________
Платформа: _______________________
Функциональный блок: Зарплата и кадры УАИС Бюджетный учет
Штатная численность (без учета внутренних совместителей): ___________

Таблица А. Сведения о направлениях деятельности
№ п/п	Наименование направлений деятельности
    1. 		    2. 

Таблица B. Сведения об используемых для реализации полномочий Получателя программах
№ п/п
Объект автоматизации (направление деятельности)
В какой системе ведется учет8
Количество АРМ
Комментарии
    1. 				
    2. 				

Таблица С. Сведения о процессах ведения деятельности Получателя в части функций, автоматизируемых соответствующим функциональным блоком
№п/п	Особенности ведения учета	Используемые программные продукты	Интеграции с прочими системами
1				2				
Таблица D. Описание выявленных потребностей в доработках, а также пожелания сотрудников Получателя
№ п/п	Раздел учета УАИС Бюджетный учет	Описание требуемых доработок и/или пожеланий в доработках УАИС Бюджетный учет	Реализовано в ТИС (да/нет)	Выводы исполнителя
1
Кадровый учет				2
Зарплата				3
Выплаты				4
Налоги и взносы				5
Дополнительные разделы				

От Получателя9
[Наименование юридического лица, 
должность руководителя] _______________________________

_______________________________

___________________/___________/ 
              (подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
       (подпись) 
М.П.
Приложение Г к Техническому заданию

Форма № 1 отчета об обследовании Получателя (для функционального блока «Бухгалтерский учет» УАИС Бюджетный учет)

Отчет об обследовании Получателя
по государственному контракту от «___» _________20___ г. № ГК 6401/24-_______

г.Москва	«____»__________20____г.

Учредитель: ____________
Получатель: __________
ИНН Получателя: ___________
Платформа: __________________
Функциональный блок: Бухгалтерский учет УАИС Бюджетный учет 
Штатная численность (без учета внутренних совместителей): ___________
Программное обеспечение, используемое для учета в настоящий момент: _________

Раздел 1. Информация о реорганизации, произведенной у Получателя.
Таблица A. Информация о реорганизации
№ п/п	Информация о реорганизации	Значение показателя	Примечание
    1. 	Производились ли в последние 2 года реорганизации? (да / нет)		
    2. 	Период реорганизации (месяц, год)		
    3. 	Вид реорганизации (слияние, присоединение, разделение, выделение, преобразование)		
    4. 	Метод слияния (остатки, остатки + обороты)		
    5. 	Менялось ли наименование головной организации?		
    6. 	Планируется ли новая реорганизация (если «да», то когда?)		
Таблица В. Информация о слияниях10 (если были)
№ п/п
Дата присоединения организации (дата присоединения в ТИС11)
ИНН и наименование присоединяемой организации
Вид ИС присоединяемой организации
    1. 				    2. 				
Раздел 2. Анализ используемых правовых актов, регламентов и прочих документов.

Таблица С.1. Перечень правовых актов, отраслевых документов, локальных документов по ведению учета, используемых в организации
№ п/п	Наименование документа	Соответствие действующему законодательству	Выявленные особенности учета
    1. 				    2. 				
Таблица С.2. Рекомендации по разработке правовых актов.
№ п/п	Наименование документа	Рекомендации по разработке документов
1.			2.				Раздел 3. Характеристики внутренней инфраструктуры.

Таблица D. Характеристики внутренней инфраструктуры
№ п/п	Характеристики внутренние инфраструктуры	Значение характеристики	Примечание
11
Использование ЭП (да/нет)			22
Произведена ли настройка КриптоПро на рабочих местах пользователей? (да/нет)			33
Количество АРМ, на которых ограничены права на установку ПО (нет администраторских прав)			44
Подключена ли организация к ИС РНИП, ГИС ГМП? (да / нет)			55
Код участника обмена в ИС РНИП, ГИС ГМП (если подключена)			Таблица E. Сведения об используемых сторонних системах и интеграция с ТИС
№ п/п	Другие программы, с которыми производится обмен данных (наименование, платформа ПО)	Вид и направление обмена (импорт/ экспорт/двусторонний обмен)	Вид данных
(объекты ТИС, с которыми производится обмен)	Формат файла обмена
(*.txt, *.xml и т.д.)	Примечания
1				

2				

Раздел 4. Особенности учета.
Таблица F. Виды оказываемых платных услуг
№ п/п	Наименование услуги
    1. 	Родительская плата
    2. 	Дополнительные платные услуги детям
    3. 	…
Раздел 5. Технические характеристики компьютеров и ошибки в ведении учета.

Таблица G. Технические характеристики компьютеров и соответствие требованиям
Пользователь
Процессор
ОЗУ (оперативная память)
Операционная система
Интернет –Браузер
Скорость доступа к сети Интернет			Тех характеристики
Соответсвие (да/нет)
Тех характеристики
Соответсвие (да/нет)
Тех характеристики
Соответсвие (да/нет)
Тех характеристики
Соответсвие (да/нет)
Тех характеристики
Соответсвие (да/нет)																																			
Таблица H. Сведения о выявленных ошибках ведения учета
№	Выявленные ошибки, замечания	Рекомендации по устранению, доработке	Устранено (Да/Нет)	Дата устранения и подпись
1				
2				
Проведение мероприятий по переносу данных признано: (возможным/невозможным).

От Получателя
[Наименование юридического лица, должность руководителя] ___________________________

___________________________

_______________/___________/ 
              (подпись)
М.П.				От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
       (подпись) 
М.П.			Форма № 2 отчета об обследовании Получателя (для функционального блока «Зарплата и кадры» УАИС Бюджетный учет) 

Отчет об обследовании Получателя
по государственному контракту от «___» _________20___ г. № ГК 6401/24-_____

г.Москва	 «__» ___________202_г.

Учредитель: _______________________
Получатель: _________________________
ИНН Получателя: ___________________
Платформа: _______________________
Функциональный блок: Зарплата и кадры УАИС Бюджетный учет 
Штатная численность (без учета внутренних совместителей): ___________________
Программное обеспечение, используемое для учета в настоящий момент: ________

Раздел 1. Информация о реорганизации, произведенной у Получателя.
Таблица A. Информация о реорганизации
№ п/п	Информация о реорганизации	Значение показателя	Примечание
    1. 	Производились ли в последние 2 года реорганизации? (да / нет)		
    2. 	Период реорганизации (месяц, год)		
    3. 	Вид реорганизации (слияние, присоединение, разделение, выделение, преобразование)		
    4. 
Менялось ли наименование Учредителя Получателя услуг?			    5. 
Планируется ли новая реорганизация (если «Да», то когда?)				Таблица B. Информация о слияниях12 (если были)
№ п/п
Дата присоединения организации (дата присоединения ТИС13)
Номер и наименование присоединяемой организации
Вид ТИС присоединяемой организации
    1. 				    2. 				    3. 				
Раздел 2. Анализ используемых правовых актов, регламентов и прочих документов.

Таблица C.1. Перечень правовых актов, отраслевых документов, локальных документов по ведению учета, используемых в организации
№ п/п	Наименование документа	Соответствие действующему законодательству	Выявленные особенности учета
    1. 				    2. 				
Таблица С.2. Рекомендации по разработке правовых актов
№ п/п	Наименование документа	Рекомендации по разработке документов
1. 			2.			Раздел 3. Характеристики внутренней инфраструктуры.

Таблица D. Характеристики внутренней инфраструктуры
№ п/п	Характеристики внутренние инфраструктуры	Значение характеристики	Примечание
    1. 
Зарплатный проект (-ы) открыт (-ы) в банках			    2. 
Настроена ли выгрузка реестров в банк (-и), если да, то в какие?			    3. 
Количество АРМ, на которых ограничены права на установку ПО (нет администраторских прав)				Таблица E. Сведения об используемых сторонних системах и интеграция с ТИС
№ п/п	Другие программы, с которыми производится обмен данных (наименование, платформа ПО)	Вид и направление обмена (импорт/ экспорт/двусторонний обмен)	Вид данных (объекты ТИС, с которыми производится обмен)	Формат файла обмена (*.txt, *.xml и т.д.)	Примечания
    1. 1				

    2. 2							Раздел 4. Особенности учета.
Таблица F. Особенности кадрового учета
№ п/п	Область обследования	Результат обследования	Примечания
    1. 
В какой программе ведется кадровый учет в Учреждении совместно или раздельно с расчетом заработной платы?			    2. 
Ведется ли учет кадрового резерва? (Да / Нет)			    3. 
Ведется ли в Учреждении воинский учет? (Да / Нет)			    4. 
Состоят ли в штате сотрудники, занимающие должности государственных/муниципальных служащих? (Да / Нет)			    5. 
Состоят ли в штате сотрудники, имеющие право на льготный стаж? (Да / Нет) (Вид стажа)			    6. 
Состоят ли в штате сотрудники, имеющие инвалидность? (Да / Нет)			    7. 
Состоят ли в штате сотрудники, имеющие график работы, отличающийся от 40 часовой рабочей недели? (Да / Нет)			    8. 
Используются ли сменные графики? (Да / Нет)			    9. 
Ведется ли учет вечерних часов? (Да / Нет)			    10. 
Ведется ли учет ночных часов? (Да / Нет)			    11. 
Ведется ли учет переработок? (Да / Нет)			    12. 
Ведется ли учет отгулов? (Да / Нет)			    13. 
Ведется ли штатное расписание? (Да / Нет)			    14. 
Виды и сроки отпусков сотрудников (основной/дополнительный, срок)			    15. 
Прочие особенности				Таблица G. Особенности расчета заработной платы
№ п/п	Область обследования	Результат обследования	Примечания
    1. 
Системы оплаты труда (Оклады, сдельный заработок, тарификация, оклады преподавателей и т.д.), которые применяются в образовательной организации			    2. 
Каким образом производится расчет среднего заработка в исходной ТИС (Автоматически/Вручную)			    3. 
Ведется ли учет в разрезе ИФО? (Да / Нет)			    4. 
Выдаются ли займы сотрудникам? (Да / Нет)			    5. 
Используется ли ИФО вилка окладов в штатном расписании? (Да / Нет)			    6. 
Ведется ли учет расчетов по среднему заработку (командировки, доноры и т.д)? (Да / Нет, вид)				Раздел 5. Технические характеристики и сведения о выявленных ошибках ведения учета.
Таблица H. Технические характеристики компьютеров и соответствие требованиям.
Пользователь
Процессор
ОЗУ (оперативная память)
Операционная система
Интернет -Браузер
Скорость доступа к сети Интернет

Тех характеристики
Соответствие (да/нет)
Тех характеристики
Соответствие (да/нет)
Тех характеристики
Соответствие (да/нет)
Тех характеристики
Соответствие (да/нет)
Тех характеристики
Соответствие (да/нет)																																			Таблица I. Сведения о выявленных ошибках ведения учета
№	Выявленные ошибки, замечания	Рекомендации по устранению, доработке	Устранено (Да/Нет)	Дата устранения и подпись
1				
2				
Проведение мероприятий по переносу данных признано: (возможным/невозможным).

От Получателя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
 _______________________________

_______________________________

___________________/___________/ 
              (подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
       (подпись) 
М.П.

Приложение Д к Техническому заданию

Форма № 1 протокола оказанных услуг при оказании услуг по подключению к УАИС Бюджетный учет / технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переводе на альтернативную технологическую платформу.

ПРОТОКОЛ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ № [номер фазы]
по подключению к УАИС Бюджетный учет / технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при переводе на альтернативную технологическую платформу
по государственному контракту от «___»________ 20__г. № _______

г.Москва	«__»_________20__г.

Учредитель______________________________________
Получатель ________________________________
ИНН Получателя ___________________________
Платформа _________________________________________
Функциональный блок ____________________
Штатная численность Получателя _____________________

В Получателе есть/нет [выбрать нужное] уникальные пользователи14 (ранее не подключенные ни к одному функциональному блоку (мероприятия по подключению не завершены/не проводились) по состоянию на дату начала проведения мероприятий): [перечислить ФИО ранее не подключенных пользователей полностью]

Присутствовали:

От Получателя __________________________________________________________________	От Исполнителя _________________________________________________________________
Отметили:

Мероприятия в рамках фазы _______________________________________ оказания услуг:
[Перечислить списком выполненные мероприятия, при необходимости – количество выполненных мероприятий]

выполнены в соответствии с условиями Технического задания. 

Принятые решения:

Считать мероприятия и услуги оказанными с «___» _______________ 20___ г. 

От Получателя 
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
 _______________________________

_______________________________

___________________/___________/ 
(подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
(подпись)
М.П.

Форма № 2 протокол оказанных услуг при оказании услуг по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет при реорганизации 

ПРОТОКОЛ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ № [номер фазы]
по технологической поддержке пользователей УАИС Бюджетный учет 
при реорганизации
по государственному контракту от «___»________ 20__г. № _______

г.Москва	«__»_________20__г.

Учредитель______________________________________
Получатель: 
Правопредшественник (-и)________________________________
ИНН Правопредшественника (-ов) ________________________________
Правопреемник(-и) ________________________________
ИНН Правопреемника (-ов)___________________________
Платформа _________________________________________
Функциональный блок ____________________
Штатная численность Получателя (Правопреемника(-ов)) в результате реорганизации _______

В Получателе есть/нет [выбрать нужное] уникальные пользователи15 (ранее не подключенные ни к одному функциональному блоку (мероприятия по подключению не завершены/не проводились) по состоянию на дату начала проведения мероприятий): [перечислить ФИО ранее не подключенных пользователей полностью]

Присутствовали:
От Получателя ___________________________________________________________________	От Исполнителя __________________________________________________________________

Отметили:
Мероприятия в рамках фазы _______________________________________ оказания услуг:
[Перечислить списком выполненные мероприятия, при необходимости – количество выполненных мероприятий] выполнены в соответствии с условиями Технического задания. 

Принятые решения:
Считать мероприятия и услуги оказанными с «___» _______________ 20___ г. 

От Получателя16
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
 _______________________________

_______________________________

___________________/___________/ 
              (подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
       (подпись) 
М.П.
Приложение Е к Техническому заданию

ФОРМА
Список пользователей на подключение к УАИС Бюджетный учет
по государственному контракту от «___»_________20___ г. №______________________

г.Москва	«____»__________20____г.

Наименование Получателя:	
ИНН Получателя:	
Учредитель Получателя:	
ИНН учредителя Получателя:	
Платформа:	
Наименование ЦБ (при наличии)	
ИНН ЦБ (при наличии)			№
п/п	Фамилия Имя отчество	СНИЛС
(ХХХ-ХХХ-ХХХ ХХ)	Уникальный адрес электронной почты	Должность	Телефон рабочий, включая добавочный (при наличии)	Телефон мобильный 	Роль (не менее одной, может быть несколько: расчетчик зарплаты/бухгалтер/кадровый работник)	Функциональный блок УАИС Бюджетный учет																		

От Получателя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
 _______________________________

_______________________________

___________________/___________/ 
              (подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
       (подпись) 
М.П.
Приложение Ж к Техническому заданию

Форма ведомости проведения подготовки пользователей

Ведомость проведения подготовки пользователей 
по государственному контракту от «___»_________20___ г. №____________________

г.Москва	«____»__________20____г.

Наименование Получателя: ___________________
ИНН Получателя:___________________
Даты проведения подготовки: ________________________
Функциональный блок: _____________________________
Платформа:________________________________________

Подготовку прошли:
№ п/п	Структурное подразделение	ФИО полностью	Должность	Контактные данные (телефон, эл. почта)	Подпись														Подготовку провели:
№ п/п	ФИО полностью	Должность	Подпись											От Получателя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
 _______________________________

_______________________________

___________________/___________/ 
              (подпись)
М.П.	От Исполнителя
[Наименование юридического лица, должность руководителя]
______________________________

______________________________

_______________ /______________/
       (подпись) 
М.П.
Приложение И к Техническому заданию																	Форма ведомости машинных носителей информации
Департамент информационных технологий города Москвы

УТВЕРЖДАЮ
<Руководитель (должность, наименование
Заказчика)>			_________________/____________
«____» _________________20__ г.
М.П.	УТВЕРЖДАЮ
<Руководитель (должность, наименование
Исполнителя)>			_________________/____________
«____» _________________20__ г.
М.П.				Государственный контракт от «____» ___________ 20__ г. № ___________
на ___________________________________________				Ведомость машинных носителей информации

ЛИСТ УТВЕРЖДЕНИЯ

<Указать код документа (если есть)>																					

Москва
20__
Департамент информационных технологий города Москвы			УТВЕРЖДЕНО
<Указать код документа (если есть)>											
Государственный контракт от «____» ___________ 20__ г. № ___________
на ___________________________________________				Ведомость машинных носителей информации

<Указать код документа (если есть)>

На __ листах																					
Москва
20__
[Ведомость машинных носителей информации должна содержать обозначения, наименования документов, выполненных на машинных носителях информации. Запись документов осуществляется в порядке возрастания присвоенных обозначений].

№ п/п	№ USB-накопителя	Обозначение	Наименование	Имя файла	Объем, Кб
	<Указать номер USB-накопителя >	<Указать обозначение документа>	<Указать наименование документа>	<Указать имя файла на машинном носителе>	<Указать объем файла на машинном носителе>

