








ИЗВЕЩЕНИЕ
Запроса котировок в электронной форме
на поставку дизельного топлива
в Тосненский и Волосовский районы


























Ленинградская область г. Тосно

1. Информация о заказчике
Наименование Заказчика
Акционерное общество «Тепловые сети»
Место нахождения (почтовый адрес) Заказчика
187000, Россия, Ленинградская область, г. Тосно, ул. Боярова, д. 1
Адрес электронной почты Заказчика
N.Shalaeva@tosno.energoform.com
Контактное лицо Заказчика, телефон
Шалаева Наталья Павловна
+7(911)242-95-18

2. Информация о закупке
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Законодательное регулирование

Настоящее извещение запроса котировок в электронной форме (далее – Извещение) подготовлено в соответствии с Положением о закупке товаров, работ, услуг для нужд ОАО «Тепловые сети», утвержденное на Внеочередном Общем собрании участников Общества 06.07.2021 года, План закупок на 2022 г. Актуальная редакция Положения размещена в единой информационной системе в сфере закупок .
Предмет запроса котировок
Поставка дизельного топлива (далее - Товар) согласно требованиям Технического задания (Приложение № 1 к Извещению).
Установленные заказчиком требования к качеству, техническим характеристикам товара, работы, услуги
Требования к качеству, техническим и функциональным характеристикам Товара предусмотрены Техническим заданием (Приложение № 1 к Извещению).

Требования к участникам закупки 
1)  соответствие требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации к лицам, осуществляющим поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся предметом закупки; 
2) соответствие участников закупки требованиям, устанавливаемым в соответствии с законодательством Российской Федерации к лицам, осуществляющим выполнение работ, являющихся предметом запроса котировок в электронной форме (далее – Запрос);
3) непроведение ликвидации участника закупки – юридического лица и отсутствие решения арбитражного суда о признании участника закупки – юридического лица банкротом и об открытии конкурсного производства;
4) не приостановление деятельности участника закупки в порядке, предусмотренном Кодексом РФ об административных правонарушениях, на день рассмотрения заявки на участие в Запросе;
5) отсутствие у участника задолженности по начисленным налогам, страховым взносам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год. 
6) участник закупки считается соответствующим установленному требованию, в случае если он обжалует наличие указанной задолженности в соответствии с законодательством Российской Федерации и решение по такой жалобе на день рассмотрения заявки на участие в Запросе не принято.
7) отсутствие в предусмотренном Федеральным  от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» реестре недобросовестных поставщиков сведений об участнике закупки;
8) отсутствие в предусмотренном статьей 5 Федерального закона от 18.07.2011г. № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» реестре недобросовестных поставщиков сведений об участниках закупки;
9) отсутствие на момент проведения Закупки вступивших в силу решений суда о ненадлежащем исполнении участником закупки обязательств по договорам (контрактам) на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг одноименных закупаемым товарам, работам, услугам за последние 3 года;
10) участник закупки - юридическое лицо, которое в течение двух лет до момента подачи заявки на участие в закупке не было привлечено к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного  Кодекса РФ об административных правонарушениях (незаконное вознаграждение от имени юридического лица);
11) у участника закупки - физического лица либо у руководителя, членов коллегиального исполнительного органа, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа, или главного бухгалтера юридического лица - участника закупки отсутствуют непогашенные или не снятые судимости за преступления в сфере экономики и (или) преступления, предусмотренные , , ,  УК РФ, а также неприменения в отношении указанных физических лиц административного наказания в виде дисквалификации и наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, которые связаны с поставкой товара, выполнением работы, оказанием услуги, являющихся объектом осуществляемой закупки.

Для участия в запросе котировок в электронной форме участник закупки должен:
- быть зарегистрированным на электронной торговой площадке -    ООО «РТС-тендер» (www.rts-tender.ru) (далее – ЭТП), в том числе получить аккредитацию участника ЭТП в соответствие с регламентом данной ЭТП;
- удовлетворять требованиям, изложенным в настоящей документации;
- быть правомочным на подачу заявки на участие в запросе котировок и предоставить заявку, соответствующую требованиям настоящей документации.
Подача заявки на участие в запросе котировок в электронной форме означает, что участник закупки изучил всю документацию о запросе котировок в электронной форме, включая все приложения к ней, все изменения, разъяснения извещения о запросе котировок в электронной форме, Положение, регламент работы ЭТП и согласен с условиями участия в запросе котировок в электронной форме, содержащимися в документации о запросе котировок в электронной форме и Положении.
 
Требования к содержанию, форме, оформлению и составу котировочной заявки и перечень документов, представляемых участниками запроса котировок для подтверждения их соответствия установленным требованиям
Заявка, которую представляет участник в соответствии с настоящим Извещением, должна быть подготовлена по форме (Приложение № 2) и содержать следующие документы:
1)  полученную не ранее чем за три месяца до дня размещения в единой информационной системе извещения о проведении закупки выписку из единого государственного реестра юридических лиц или нотариально заверенную копию такой выписки (для юридических лиц), полученную не ранее чем за три месяца до дня размещения в единой информационной системе извещения о проведении  закупки, выписку из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей или нотариально заверенную копию такой выписки (для индивидуальных предпринимателей), копии документов, удостоверяющих личность (для иных физических лиц);
2) сведения о товаре, работе, услуге в соответствии с техническим заданием, предусмотренные настоящим Извещением (наименование, описание функциональных характеристик (потребительских свойств) и качественных характеристиках товара с указанием конкретных характеристик, марки, модели, количества товара и (или) его части, срок и место поставки товара, гарантийный срок, перечень, характеристики, качество работ, услуг), цена товара, работы, услуги, являющиеся предметом закупки, с указанием цены единицы товара, работы, услуги;
3) справку об исполнении налогоплательщиком (плательщиком сборов, налоговым агентом) обязанности по уплате налогов, сборов, страховых взносов, пеней и санкций (Код по КНД 1120101) или справку о состоянии расчетов по налогам, сборам, страховым взносам, пеням, штрафам, процентам организаций и индивидуальных предпринимателей (Код по КНД 1160080) на последнюю отчетную дату;
4)  расчет по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное пенсионное страхование в Пенсионный фонд Российской Федерации и на обязательное медицинское страхование в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования плательщиками страховых взносов, производящими выплаты и иные вознаграждения физическим лицам, составленный за отчетный период по  действующей форме, с приложением копии электронной квитанции ИФНС о приеме документов с электронной подписью в случае отправки расчета в электронном виде (Форма 1151111 РСВ – стр. с 01 по 08 без персональных данных с  квитанцией ИФНС, форма 4 ФСС с квитанцией);
5) бухгалтерский баланс за последний отчетный период с приложением копии электронной квитанции ИФНС о приеме документов с электронной подписью в случае отправки расчета в электронном виде;
6) копию Устава в действующей редакции;
7)  согласие участника закупки на обработку персональных данных (только для физических лиц) (Приложение № 2);
8) копии завершенных договоров и актов сдачи-приемки выполненных работ с 01.01.2019г. и до даты размещения Извещения о настоящем Запросе котировок с приложением копий договоров, заключенных в вышеуказанный период с объемом поставки по каждому договору не менее 500 тонн;
9) документы, подтверждающие наличие собственного, либо находящегося в лизинге, либо взятого в аренду парка спецавтотранспорта (автотопливозаправщиков, автоцистерн) в количестве не менее 5 ед.:
a)     копии паспортов транспортных средств (ПТС), либо договоров лизинга, либо договоров аренды, либо иных правоустанавливающих документов на указанный спецавтотранспорт (автотопливозаправщиков, автоцистерн);
b)    копии надлежащим образом оформленных действующих свидетельств о поверке цистерн, выданных заводом-изготовителем или ФГУ «ТЕСТ-С-Петербург» (или иной сертифицированной организацией);
c)     копии паспортов на счетчики с записями, подтверждающими даты проведения необходимых плановых поверок;
10) документы, подтверждающие членство в профессиональных объединениях «Российский Топливный Союз» и/или Некоммерческое партнерство «Нефтяной клуб Санкт-Петербурга», и/или Санкт-Петербургская торгово-промышленная палата;
11) документы, подтверждающие статус предприятия-Изготовителя дизельного топлива или статуса аккредитованного участника торгов в секции «Нефтепродукты» АО «СПбМТСБ» (действующие договоры с АО «СПбМТСБ» и ПАО «Транснефть»);
12)  документ, подтверждающий наличие собственной либо арендованной базы хранения нефтепродуктов, либо иной документ, подтверждающий владение и пользование имуществом;
13)  копию аккредитации химической лаборатории либо действующий договор с организацией, имеющей аккредитованную лабораторию, действующую на период исполнения договора;
14) копии лицензий для нефтебазы:
а) копия лицензия на осуществление погрузочно-разгрузочной деятельности, применительно к опасным грузам на железнодорожном транспорте;
б) копия лицензия на осуществление эксплуатации взрывопожароопасных и химически опасных производственных объектов I, II и III классов опасности;
15) иные документы (на усмотрение Участника).

Участник закупки вправе подать только одну заявку в электронной форме. 
Участник закупки несет все расходы, связанные с подготовкой и подачей заявки на участие запросе котировок и заключением договора.  
Котировочная заявка должна быть написана на русском языке.
В тексте заявки на участие в запросе котировок могут содержаться иностранные слова, словосочетания и аббревиатуры в случаях, когда они обозначают названия компаний (фирм), торговых марок, моделей, типов; обозначения, принятые к международному использованию, а также иные названия, обозначения и термины, которые не могут быть переведены на русский язык без утраты смысла.
Требования к подаче и оформлению заявки

Котировочная заявка в электронной форме направляется участником размещения заказа на электронную площадку ООО «РТС-тендер» (www.rts-tender.ru) в форме электронных документов, подписанных с помощью Электронной подписью. Указанные электронные документы подаются одновременно.
Заявка должна быть написана на русском языке.
Заказчик вправе отказаться от проведения запроса котировок до момента заключения договора. Извещение об отказе от проведения запроса котировок размещается заказчиком в единой информационной системе в сфере закупок не позднее трех дней со дня принятия Заказчиком указанного решения.

Порядок подготовки Заявки в электронном виде:
1. Участник должен подготовить Заявку в электронном виде, включающую электронные версии всех документов, предусмотренных настоящей Документацией.
2. Документы предоставляются в электронном виде в не редактируемом, а также редактируемом формате с обязательным соблюдением следующих условий:
а) не редактируемый формат pdf;
б) редактируемый формат doc, xls (требование о предоставлении редактируемого формата не распространяется на копии Официальных документов – свидетельств, сертификатов, лицензий и пр.).
3. Каждый документ должен быть представлен в виде отдельного файла и подписан электронной цифровой подписью. Все файлы не должны иметь защиты от их открытия, копирования их содержимого или их печати. Файлы должны быть поименованы так, чтобы из их названия было бы понятно, какой документ в каком файле располагается. Не допускается архивирование файлов в составе заявки. 
4.  В документах Заявки, заполняемых по формам, приведенным в настоящей Документации, не допускаются никакие изменения, кроме дополнения их требуемой информацией. Содержащиеся в формах таблицы и формуляры должны быть заполнены по всем графам. Причина отсутствия информации в отдельных графах должна быть объяснена.
5. Заявка на участие в Закупке должна быть выполнена машинописным способом. Никакие исправления в тексте Заявки не имеют юридической силы и не допускаются, за исключением случаев, когда исправления заверены рукописной надписью «Исправленному верить», собственноручной подписью лица, уполномоченного на подписание Заявки от имени Участника, и печатью Участника, расположенными рядом с каждым исправлением.
Содержание всех документов в составе заявки должно быть разборчивым и легко читаемым. Документ, представленный в нечитаемом виде, Заказчиком не рассматривается и считается не представленным.
В случае если Участником в составе Заявки представлено несколько копий либо редакций одного документа, предусмотренного настоящей Документацией, Организатор принимает к рассмотрению только одну из представленных копий (редакций) такого документа.
6. Условия исполнения договора, указанные Участниками в формах, заполняемых при помощи функционала ЭТП, не должны противоречить условиям об исполнении договора, указанным в иных документах, представляемых в составе Заявки на участие. 
В случае, если условия исполнения договора, указанные Участником в формах, заполняемых при помощи функционала ЭТП, противоречат условиям об исполнении договора, указанным в иных документах, представляемых в составе Заявки на участие, Заказчик вправе отклонить Заявку такого Участника как несоответствующую требованиям Документации.
7. В случае нарушения требований Порядка подготовки Заявки, Заказчик вправе отклонить Заявку Участника как несоответствующую требованиям Документации.
Требования к описанию участниками закупки поставляемого товара, выполняемых работ, оказываемых услуг, являющихся предметом закупки
К котировочной заявке в электронной форме должно быть приложено Техническое задание, которое содержит перечень, описание и характеристики товаров (работ, услуг) в соответствии с Техническим заданием (Приложение № 1 к Извещению).
Срок и объем предоставления гарантии качества товара, работ, услуг
Указан в техническом задании (Приложение № 1 к Извещению).
Место, условия и сроки поставки товара, оказания услуг, выполнения работ
Поставка осуществляется на условиях DDP – Delivered duty paid / Поставка с оплатой пошлин. Товар передается Поставщиком путем предоставления его в распоряжение Покупателя на прибывшем транспортном средстве, готовом к разгрузке. Поставка товара осуществляется на основании предоставления Поставщиком накладной по ТОРГ 12.
Поставка осуществляется авто-топливозаправщиком во время отопительного сезона транспортом Поставщика по адресу: Ленинградская обл., Тосненский район (д. Поги, п. Георгиевское, п. Ушаки, г. Любань, п. Шапки) и Волосовский район (д. Остроговицы).
Начальная (максимальная) цена Договора. Порядок формирования цены договора.

43 315 800 (сорок три миллиона триста пятнадцать тысяч восемьсот) рублей 00 копеек, в т.ч. НДС 20%.
Цена включает в себя все расходы, связанные с поставкой товара, согласно требованиям Технического задания, в том числе:
- стоимость товара и упаковки, замены некачественного товара;
- стоимость доставки, перевозки, погрузочно-разгрузочных работ, подъема товара в помещение; 
- расходы, связанные со страхованием, а также уплатой таможенных пошлин, акцизов, сборов, налогов, в том числе НДС (если предусмотрен), сертификацией и других обязательных платежей, установленных законодательством Российской Федерацией;
- иные расходы, связанные с поставкой Товара.
В качестве единого базиса сравнения ценовых Заявок используются цены Заявок участников без учета НДС.
Форма, сроки и порядок оплаты 
Расчёты по Договору производятся в безналичной форме в российских рублях. Заказчик производит оплату, за фактически полученный Товар, в течение 30 (тридцати) календарных дней с момента получения.
Используемый метод определения НМЦД с обоснованием
Метод сопоставимых рыночных цен (анализа рынка).
Порядок, место, дата начала и дата окончания срока подачи котировочных заявок 
Подача заявок производится в форме документов, подписанных Электронной подписью и направленных в электронном виде оператору электронной торговой площадки - ООО «РТС-тендер» (www.rts-tender.ru). Участник закупки вправе подать только одну заявку.
Дата начала подачи заявок – 26 января 2022 года 00:00 часов.
Дата и время окончания подачи заявок – 02 февраля 2022 года 09:00 часов.
Участник закупки, подавший заявку, вправе отозвать заявку в любое время до дня и времени начала рассмотрения заявок, направив об этом уведомление оператору электронной площадки.
Формы, порядок, дата начала и дата окончания срока предоставления участникам закупки разъяснений положений документации о запросе котировок
Любой участник размещения заказа, получивший аккредитацию на электронной площадке, вправе направить на адрес электронной площадки, на которой планируется проведение запроса котировок в электронной форме, запрос о разъяснении положений документации о запросе котировок в электронной форме. При этом такой участник размещения заказа вправе направить не более чем три запроса о разъяснении положений документации о запросе котировок в электронной форме в отношении одного запроса котировок в электронной форме. В течение одного часа с момента поступления указанного запроса оператор электронной площадки направляет запрос заказчику.
Разъяснение положений документации о запросе котировок в электронной форме предоставляется участнику путем размещения на электронной торговой площадке.
В течение трех рабочих дней со дня поступления от оператора электронной площадки запроса заказчик размещает разъяснение положений документации о запросе котировок в электронной форме с указанием предмета запроса, но без указания участника размещения заказа, от которого поступил запрос, на сайте при условии, что указанный запрос поступил заказчику не позднее чем за три дня до дня окончания подачи заявок на участие в запросе котировок в электронной форме.
Разъяснение положений документации о запросе котировок в электронной форме не должно изменять ее суть.
Дата начала предоставления разъяснений – с момента размещения Заказчиком извещения о проведении запроса котировок в единой информационной системе в сфере закупок  
Обеспечение заявки 
Не предусмотрено.
Место и дата рассмот-рения и оценки котиро-вочных заявок и подве-дения итогов закупки
Россия, Ленинградская область, г. Тосно, ул. Боярова, д. 20 
«02» февраля 2022 года.

Условия допуска к участию в закупках 

При рассмотрении заявок на участие в закупках участник не допускается закупочной комиссией к участию в закупках в случае:
1.1) непредоставления документов, определенных документацией о закупке, либо наличия в таких документах недостоверных и/или противоречивых сведений об участнике закупки или о товарах, работах, услугах, являющихся предметом закупки, а также отсутствие конкретных характеристик товара, работы, услуги, или их части, либо указания сведений о товаре, работе, услуге (их части), которые не позволяют установить конкретные характеристики (например, описание характеристик  с применением слов «не более», «не менее», «около», «примерно» и т.п., в случаях когда это препятствует точному определению предмета договора),  отсутствие указаний на конкретную модель марку предлагаемого к поставке товара (основного и сопутствующего);
1.2) несоответствия заявки на участие в конкурсе, аукционе, запросе котировок либо запросе предложений требованиям конкурсной документации, либо документации об аукционе, о запросе котировок, о запросе предложений.
1.3) заказчик принимает решение об отказе в допуске к участию в закупке в отношении участника закупки или об отказе от заключения договора с участником закупки, являющимся единственным поставщиком, в следующих случаях:
а) отсутствие сведений об участнике закупки или привлекаемом участником закупки субподрядчике (соисполнителе) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства или непредставление указанными лицами декларации;
б) несоответствие сведений об участнике закупки или привлекаемом участником закупки субподрядчике (соисполнителе) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства, содержащихся в декларации, критериям отнесения к субъектам малого и среднего предпринимательства, установленным статьей 4 Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации".
При осуществлении закупок в случае несоответствия сведений о субъекте малого и среднего предпринимательства, содержащихся в декларации, сведениям, содержащимся в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства, заказчиком используются сведения, содержащиеся в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства.
2. Заказчик вправе запросить у соответствующих органов и организаций сведения о проведении ликвидации участника закупки юридического лица, о принятии арбитражным судом решения о признании участника закупки - юридического лица, индивидуального предпринимателя банкротом и об открытии конкурсного производства, о приостановлении деятельности такого участника в порядке, предусмотренном  Российской Федерации об административных правонарушениях, о наличии у такого участника задолженности по начисленным налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год.
3. Заказчик вправе запросить у соответствующих органов и организаций, юридических и физических лиц информацию и документы для подтверждения соответствия товаров (работ, услуг), предлагаемых в соответствие с заявкой участника, требованиям документации о закупке.
4. В случае установления недостоверности сведений, содержащихся в документах, представленных участником закупки Заказчик, Закупочная комиссия обязаны отстранить такого участника от участия в закупке на любом этапе ее проведения.
Приоритет товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами
При осуществлении закупок товаров, работ, услуг путем проведения запроса котировок, победителем в котором признается лицо, предложившее наиболее низкую цену договора, оценка и сопоставление заявок на участие в закупке, которые содержат предложения о поставке товаров российского происхождения, выполнении работ, оказании услуг российскими лицами, по стоимостным критериям оценки производятся по предложенной в указанных заявках цене договора, сниженной на 15 процентов, при этом договор заключается по цене договора, предложенной участником в заявке на участие в закупке.
Условием предоставления приоритета:
а) указание (декларировании) участником закупки в заявке (в соответствующей части заявки на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара) наименования страны происхождения поставляемых товаров. Отсутствие в заявке на участие в закупке указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на участие в закупке и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров;
б) установление соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, определяется как произведение начальной (максимальной) цены единицы товара, работы, услуги, указанной в документации о закупке, на коэффициент изменения начальной (максимальной) цены договора по результатам проведения закупки, определяемый как результат деления цены договора, по которой заключается договор, на начальную (максимальную) цену договора;
в) отнесение участника закупки к российским или иностранным лицам осуществляется на основании документов участника закупки, содержащих информацию о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), на основании документов, удостоверяющих личность (для физических лиц);
г) при исполнении договора, заключенного с участником закупки, которому предоставлен приоритет в соответствии с настоящим пунктом, не допускается замена страны происхождения товаров, за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в договоре.
Приоритет не предоставляется:
а) закупка признана несостоявшейся и договор заключается с единственным участником закупки;
б) в заявке на участие в закупке не содержится предложений о поставке товаров российского происхождения;
в) в заявке на участие в закупке не содержится предложений о поставке товаров иностранного происхождения;
г) в заявке на участие в закупке, содержится предложение о поставке товаров российского и иностранного происхождения, при этом стоимость товаров российского происхождения, составляет менее 50 процентов.
Критерии и порядок оценки и сопоставления заявок на участие
Закупочная комиссия осуществляет оценку и сопоставление заявок на участие в запросе котировок, поданных участниками закупки. 
Критерий оценки и сопоставления заявок на участие в запросе котировок - стоимостный критерий - цена договора.
Порядок оценки и сопоставления заявок на участие в запросе котировок осуществляется в следующем порядке:
Победителем в проведении запроса котировок признается участник размещения заказа, подавший котировочную заявку, которая отвечает всем требованиям, установленным в извещении и документации о проведении запроса котировок и в которой указана наиболее низкая цена товаров, работ, услуг. При предложении наиболее низкой цены товаров, работ, услуг несколькими участниками размещения заказа победителем в проведении запроса котировок признается участник размещения заказа, котировочная заявка которого поступила ранее котировочных заявок других участников размещения заказа.
Обеспечение исполнения Договора
Не предусмотрено.
Переторжка
Не предусмотрена.
Порядок заключения и исполнения договора
Заказчик должен заключить с победителем договор не ранее чем через 10 дней и не позднее чем через 20 дней с даты размещения итогового протокола. Договор по результатам конкурентной закупки заключается с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки и должен быть подписан электронной подписью.

В случае нарушения срока предоставления договора (включая все предусмотренные приложения к нему, в том числе обеспечение договора) Заказчик направляет сведения о победителе в Управление Федеральной антимонопольной службы по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области для включения в реестр недобросовестных поставщиков, как об участнике закупки, уклонившегося от заключения договора.
Договор заключается путем включения в проект договора, приложенный к документации о закупке (Приложение №4),   условий исполнения договора, предложенных победителем или участником закупки, (наименование организации; должность, фамилия, имя, отчество руководителя; номер и дата протокола; цена (по результатам закупки); гарантийные сроки; реквизиты организации; в техническое задание вносятся перечень выполняемых работ, объем, характеристики и иные условия выполнения работ, гарантийный срок в соответствии с поданной заявкой. Дефектная ведомость заменяется сметой; договор и все приложения к нему подписывает руководитель или уполномоченное лицо (подпись: реквизит документа, представляющий собой собственноручную подпись лица полномочного на осуществление действий от имени Участника закупки); оттиск печати на договоре, должен быть четким, позволяющим установить название организации, подписавшей договор. 
Недопустимо вносить в договор не предусмотренные документацией дописки (в том числе проставлять номер и дату договора, ставить подписи в местах, не предусмотренных договором). 
При заполнении необходимо указывать все предусмотренные проектом договора реквизиты.
В случае, если от имени руководителя договор подписывает иное лицо, договор должен содержать также доверенность на осуществление действий от имени участника, заверенную печатью (если имеется) и подписанную руководителем или уполномоченным этим руководителем лицом, либо нотариально удостоверенную доверенность в случаях, предусмотренных законом. В случае, если указанная доверенность подписана лицом, уполномоченным руководителем, к договору должен быть приложен документ, подтверждающий полномочия такого лица
Указанный участник не вправе отказаться от заключения договора.
При непредставлении заказчику таким участником закупки в срок, предусмотренный извещением о проведение запроса котировок, подписанного договора, а также обеспечения исполнения договора в случае, если заказчиком было установлено требование обеспечения исполнения договора, такой участник признается уклонившимся от заключения договора. В случае уклонения такого участника от заключения договора денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на участие в запросе котировок, не возвращаются.
Договор должен быть подписан участником закупки, который признан победителем или участником закупки, с которым заключается договор, который предложил такие же, как и победитель закупки, условия исполнения договора или предложение которого содержит лучшие условия исполнения договора, следующие после условий, предложенных победителем закупки, который признан уклонившемся от заключения договора, не позднее срока указанного в извещении о проведении запроса котировок и (или) в документации о запросе котировок.
Договор со всеми приложениями должен быть составлен на русском языке.
В тексте договора могут содержаться иностранные слова, словосочетания и аббревиатуры в случаях, когда они обозначают названия компаний (фирм), торговых марок, моделей, типов; обозначения, принятые к международному использованию, а также иные названия, обозначения и термины, которые не могут быть переведены на русский язык без утраты смысла.
Заказчик вправе отказаться от заключения договора с участником закупки, обязанным заключить договор, в случаях: 
- несоответствия участника закупки, обязанного заключить договор, требованиям, установленным в документации о закупки;
- предоставления участником закупки, обязанным заключить договор, недостоверных сведений в заявке на участие в закупке. 
Расторжение договора допускается в одностороннем порядке по требованию Заказчика по основаниям и в порядке, предусмотренном гражданским законодательством, договором и локальными актами Заказчика.
Срок заключения договора должен составлять не более 20 рабочих дней со дня принятия заказчиком решения о заключении такого договора, за исключением случаев, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации для заключения договора необходимо его одобрение органом управления заказчика, а также случаев, когда действия (бездействие) заказчика при осуществлении закупки обжалуются в антимонопольном органе либо в судебном порядке.
В указанных случаях договор должен быть заключен в течение 20 рабочих дней со дня вступления в силу решения антимонопольного органа или судебного акта, предусматривающего заключение договора.
Внесение изменений в документацию и отказ от проведения от проведения закупки
Заказчик вправе вносить изменения в извещение о закупке, документацию о закупке и проект договора до окончания срока подачи заявок на участие в закупке. В случае внесения указанных изменений, срок подачи заявок на участие в закупке должен быть продлен таким образом, чтобы с даты размещения в единой информационной системе указанных изменений до даты окончания срока подачи заявок на участие в такой закупке оставалось не менее половины срока подачи заявок на участие в такой закупке, установленного Положением о закупке для данного способа закупки.
Заказчик вправе отказаться от проведения запроса котировок до момента заключения договора. Извещение об отказе от проведения запроса котировок размещается заказчиком в единой информационной системе в сфере закупок не позднее трех дней со дня принятия Заказчиком указанного решения.


Приложение № 1 
к Извещению о запросе котировок 
в электронной форме

Техническое задание
на поставку дизельного топлива
в Тосненский и Волосовский районы
.
1) Наименование, характеристики, количество поставляемого товара: 
№ п/п
Наименование продукта
Технические требования
Ед. измерения
Кол-во
Место поставки
Сроки поставки
Максимальная цена с НДС, руб.
1.
Дизельное топливо ЕВРО зимнее класс 2 экологический класс К5
ГОСТ 32511-2013
л
450 000
Ленинградская обл., Тосненский район (д. Поги, п. Георгиевское, п. Ушаки, г. Любань, п. Шапки) и Волосовский район (д. Остроговицы).
С момента заключения по 31.12.2022

69,13 руб.
2.
Дизельное топливо ЕВРО летнее сорт С экологический класс К5 
ГОСТ 32511-2013
л
210 000
Ленинградская обл., Тосненский район (д. Поги, п. Георгиевское, п. Ушаки, г. Любань, п. Шапки) и Волосовский район (д. Остроговицы).
С момента заключения по 31.12.2022

58,13 руб.
Паспорт качества дизтоплива должен иметь регистрацию на предприятии грузоотправителя с возможностью его проверки на сайте предприятия.

2) Требования к техническим характеристикам, качеству товара, их безопасности, к функциональным характеристикам (потребительским свойствам) товара, к размерам, упаковке, отгрузке товара и иные требования, связанные с определением соответствия поставляемого товара потребностям заказчика:
1. Качество товара должно соответствовать:  
Дизельное топливо ЕВРО зимнее класс 2 экологический класс К5(ДТ-З-К5) ГОСТ 32511-2013:
Наименование показателей
Норма по ТР
Норма по ГОСТ
1. Плотность при 15°С, кг/м3
-
800-840
2. Фракционный состав:
Перегоняется до температуры 180 С, % об, не более
Перегоняется до температуры 360 С, % об, не менее
95 % (по объему) перегоняется при температуре, С не выше

-
-
360

10
95
-
3.Температура вспышки в закрытом тигле, °С не ниже:
30
40
4.Массовая доля серы, мг/кг не более
10
10
5.Цетановое число, не менее
47
48
6.Испытание на медной пластине
-
Класс 1
7.Предельная температура фильтруемости, °С, не выше
-20
-32
8.Смазывающая способность, скорректированный диаметр пятна износа при 60,°С, мкм, не более
460
460
9. Массовая доля полициклических ароматических углеводородов, %, не более
8
8

Поставляемая продукция должна соответствовать требованиям Гост 32511-2013 Технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту».

Дизельное топливо ЕВРО летнее сорт С экологический класс К5 (ДТ-Л-К5) ГОСТ 32511-2013
Наименование показателей
Норма по ТР
Норма ГОСТ(ТУ)
1.Цетановое число, не менее
51
51
2. Цетановый индекс, не менее
-
46
3.Плотность при температуре 15°С, кг/м³
-
820-845
4.Полициклические ароматические углеводы, % (по массе), не более
8
8
5. Содержание серы, мг/кг, не более
10
10
6. Температура вспышки в закрытом тигле, °С:
55
55
7.Коксуемость 10%-ного остатка разгонки, % масс., не более
-
0,3
8.Зольность, %, не более
-
0,01
9.Окислительна стабильность: общее количество осадка, г/м³, не более
-
25
10.Смазывающая способность: скорректированный диаметр пятна износа при 60°С, мкм, не более
460
460
11.Кинематическая вязкость при 40°С, мм²/с
2,00-4,50
12. Фракционный состав:
при t 250°С, % об., менее: 
при t 350°С, % об.,не  менее: 
95% об. перегоняется при t, °С, не выше:



360

65
85
360

2) Требования к упаковке и маркировке:
Каждый авто-топливозаправщик должен иметь не менее 2-х секций объемом более 3000л.
Продукция отгружается тарированными автоцистернами  по 3000-9000л, соответствующей нормативной документации и техническим условиям. Минимальная партия поставки 1000л. Поставка осуществляется по заявке Заказчика в рабочие, выходные и праздничные дни. Подтверждение соответствия продукции предъявляемым требованиям (наличие паспортов, сертификатов).

3) Предполагаемая цена поставки – 43 315 800 руб.00 коп. (с НДС 20 %)
Все цены в предложении должны включать стоимость всех сопутствующих работ (услуг), транспортные расходы, а также все скидки, предлагаемые Поставщиком, стоимость топливных карт и стоимость обслуживания топливных карт также включаются в цену закупки.

4) Требования к сроку и (или) объему предоставления гарантии качества товара, к обслуживанию товара, к расходам на эксплуатацию товара.

5) Требования к условиям исполнения договора.
1.  Срок оказания услуги: с момента заключения договора по 31.12.2022 г.г.
2. Место поставки товара (выполнения работ, оказания услуг): Поставка продукции осуществляется во время отопительного сезона транспортом Поставщика по адресу: Ленинградская обл., Тосненский район (д. Поги, п. Георгиевское, п. Ушаки, г. Любань, п. Шапки) и Волосовский район (д. Остроговицы).
3. Поставка товара – Поставка товара осуществляется авто-топливозаправщиком Поставщика. Минимальная партия поставки 1000л. Поставка осуществляется по заявке Заказчика в рабочие, выходные и праздничные дни.
4. Порядок оплаты – Отсрочка платежа с момента поставки товара Поставщику составляет 30 календарных дней.
7) Поставка товара производится - на условиях DDP – Delivered duty paid / Поставка с оплатой пошлин. Товар передается Поставщиком путем предоставления его в распоряжение Покупателя на прибывшем транспортном средстве, готовом к разгрузке. Поставка товара осуществляется на основании предоставления Поставщиком накладной по ТОРГ 12.

8) Особенности поставки:

Отгрузка и доставка топлива производится в соответствии с требованиями ГОСТа 1510-84 «Нефть и нефтепродукты. Маркировка, упаковка, транспортирование и хранение».
Доставка и отгрузка Товара производится транспортом, силами и за счет средств Поставщика.
Используемые Поставщиком для доставки Товара авто-топливозаправщики соответствуют ГОСТ 33666-2015 «Автомобильные транспортные средства для транспортирования и заправки нефтепродуктов. Технические требования», а также требованиям Европейского Соглашения о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) и оборудованы устройствами, позволяющими пломбировать горловину и задвижку слива. В случае оборудования автоцистерны насосом - пломбируются вентиль (задвижка), находящаяся между емкостью и насосом. Установленные пломбы должны полностью исключать возможность открытия люка, вращения или открытия сливного вентиля (задвижки), снятие маховика со штока сливной задвижки. Пломбы должны иметь четкий, ненарушенный оттиск пломбира организации-грузоотправителя.
Авто-топливозаправщики прибывают к месту слива топлива (к месту доставки) с опломбированной горловиной и задвижкой слива. Образцы пломб Поставщик предоставляет Заказчику. Номера пломб Поставщик указывает в товарно-транспортной накладной на поставляемый Товар.
Авто-топливозаправщики должны быть оборудованы: 
-противопожарным инвентарем и средствами пожаротушения в соответствии с действующими нормами;
-сливными рукавами из маслобензостойких материалов, не имеющих расслоений, трещин, и т.д.
-сливные рукава с наконечниками из искронеобразующих материалов, обеспечивающими герметичное соединение с приемными устройствами трубопроводов.
Автоцистерна с топливом от Поставщика должна быть оборудована поверенным и опломбированным счетчиком и шлангом для слива топлива. Длина шланга должна быть достаточной для присоединения к ответной части топливной емкости (не менее 15м).
Водитель автоцистерны должен иметь при себе действующий (не просроченный) калибровочный паспорт на автоцистерну, паспорт на счётчик с записями о датах поверок, паспорт качества на топливо и товарно-транспортную накладную (с указанием количества и плотности товара). При отсутствии товарно-транспортной накладной приемка дизельного топлива в топливную емкость Заказчика не осуществляется.
До слива топлива в топливную емкость Заказчика автоцистерна должна быть заземлена. Заземление автоцистерны с топливом проверяется представителем Заказчика.
До слива топлива в топливную емкость уполномоченный представитель Заказчика берет из топливной цистерны пробу топлива в тару (предоставленную Поставщиком), проверяет топливо в автоцистерне на отсутствие воды, путем опускания в цистерну шеста концом, обмазанным чувствительной к воде пастой. Также, представитель Заказчика проверяет показания счетчика на автоцистерне, уровень топлива в авто-цистерне по калибровочным меткам, который должен соответствовать количеству топлива, указанному в товарно-транспортной накладной. 
В случае несоответствия количества товара в авто-цистерне количеству, указанному в товарно-транспортной накладной, Заказчик вправе отказаться от приемки товара, при этом товар считается непоставленным, а заявка Заказчика на поставку товара считается неисполненной.
Фактическое количество принятого Топлива указывается в товаросопроводительных документах и подтверждается подписями представителя со стороны Заказчика и водителя авто-топливозаправщика.
В случае прибытия на объект автоцистерны с несовпадающим уровнем рисок откалиброванной емкости автоцистерны, приемка дизельного топлива останавливается, составляется соответствующий акт и решается вопрос о возмещении недолитого топлива в полном объеме. 
В случае расхождения сведений о количестве Топлива, фактически переданного Заказчику и сведений, указанных в товаросопроводительных документах, составляется акт несоответствия, который подписывается уполномоченным представителем со стороны Заказчика и уполномоченным представителем Поставщика.
При приемке Товара осуществляется забор арбитражных проб в присутствии представителя Покупателя и Поставщика, с каждой секции автотопливозаправщика, в чистую и сухую бутылку, которая далее помещается в новый сейф-пакет с номером, который в свою очередь отражается в акте отбора проб. Покупатель может в любое время сдать арбитражную пробу на испытания в любую независимую лабораторию на предмет соответствия Товара ГОСТ 32511-2013.
Акт отбора проб составляется и подписывается уполномоченным представителем Заказчика и уполномоченным представителем Поставщика.
Отобранные пробы запаковываются в тару и сейф-пакет (тара и сейф предоставляются Поставщиком), на которых участники приема-передачи топлива ставят свои подписи и дату
На емкости с пробами должны быть наклеены этикетки, которые содержат информацию о номере пломбы, марке нефтепродукта согласно паспорту качества товара, дате отбора проб, температуре топлива в авто-цистерне при отборе проб, плотности дизельного топлива, что подтверждается подписями участников приема-передачи топлива на этикетке.
Дополнительно к экспертизе Заказчик имеет право самостоятельно направить свои экземпляры проб на внешнюю экспертизу; в случае выявления ненадлежащего качества товара, расходы по оплате такой экспертизы возмещаются Заказчику Поставщиком в течение 5 рабочих дней с момента получения требования с прилагаемыми документами о проведенных лабораторных исследованиях (заключения экспертизы).
Внешняя экспертиза проводится на соответствие топлива предоставленным Поставщиком паспортным данным, делается контрольный анализ по не менее 5 компонентам:
- Плотность при 15 Со, кг/ м3
- Содержание серы, мг/кг 
- Температура вспышки, определяемая в закрытом тигле
- Фракционный состав
- Предельная температура фильтруемости, Со
В случае несоответствия товара требованиям технического задания к качеству и свойствам топлива Заказчик в течение 48 часов извещает Поставщика о выявленном несоответствии, а Поставщик обязуется в срок не позднее 48- часов с момента получения уведомления поставить (заменить) топливо.
При приемке товара соблюдаются также условия, перечисленные в разделе 3 настоящего Технического задания.
В случае поставки некачественного товара и выходе, в связи с этим из строя каких-либо элементов Заказчика, все расходы и действия, связанные с восстановлением работоспособности оборудования Заказчика, Поставщик принимает на себя. Восстановление работоспособности оборудования Заказчика должно быть проведено в течение не более 2 (Двух) дней. При нарушении данного срока Поставщиком Заказчик имеет право расторгнуть контракт с компенсацией всех затрат.
В случае нарушения Поставщиком обязательств в части не соответствия требованиям, установленным Спецификацией и Техническим характеристикам Контракта, поставка считается не выполненной и оплате не подлежит.
В случае выхода отопительного оборудования из строя по вине некачественного топлива, Поставщик обязан до момента приведения оборудования в исправное состояние обеспечить функционирование системы отопления с использованием собственных мобильных или других устройств.






























Приложение № 2 
к Извещению о запросе котировок
в электронной форме 

КОТИРОВОЧНАЯ ЗАЯВКА №__________ 
на поставку ___________________________________________________

«       »                        20__ г.       					                    	г. ______________

Кому: АО «Тепловые сети».
От кого:  ___________________________________________________________________________
Контактное лицо:  ___________________________________________________________________
Контактный телефон:________________ _____ Адрес электронной почты _________________
Изучив извещение о проведении запроса котировок в электронной форме, мы обязуемся поставить товар (выполнить работы, оказать услуги) в полном соответствии с требованиями, установленными документацией о запросе котировок в электронной форме:
1.
ФИО руководителя
 
2.
ИНН (для юридического лица, для физического лица, для  индивидуального предпринимателя)
 
2.
Дата постановки на налоговый учет (для физического лица, для  индивидуального предпринимателя - дата выдачи ИНН)
2.
ОГРН (ОРГНИП) (для юридического лица/ для  индивидуального предпринимателя)
2.
КПП (для юридического лица)
2.
ОКПО (для юридического лица)
2.
ОКОПФ (для юридического лица)
2.
ОКТМО (для юридического лица, физического лица, индивидуального предпринимателя)
3. 
Адрес местонахождения (для юридического лица, физического лица, индивидуального предпринимателя)
Адрес местонахождения (для юридического лица, физического лица, индивидуального предпринимателя)
3. 
Индекс (для юридического лица, физического лица, индивидуального предпринимателя)
3. 
Страна 
3. 
Субъект РФ
3. 
Район 
3. 
Город
3. 
Населенный пункт
3. 
Улица
3. 
Номер дома (владения)
3. 
Корпус (строение)
3. 
Офис (квартира)
3. 
Адрес электронной почты
3. 
Контактный телефон
4.
Банковские реквизиты
5.
Перечень товаров (работ, услуг), характеристики предлагаемых к поставке (выполнению, оказанию) товаров должны быть приложены к котировочной заявке в соответствии с Техническим заданием (Приложение № 1 к Извещению о запросе котировок в электронной форме).
 В соответствии с приложением №1 к котировочной заявке.

6.
Цена 
 
7.
Иные сведения в соответствии с извещением и документацией о запросе котировок в электронной форме
Мы обязуемся в случае признания нашей котировочной заявки выигравшей заключить договор в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, извещением и документацией о запросе котировок.
Настоящим:
I) гарантируем (ю), что в отношении нас (меня):
-  не проводится процедуры ликвидации и отсутствует решение арбитражного суда о признании банкротом и открытии конкурсного производства;
- на день подачи заявки на участие в запросе котировок деятельность не приостановлена в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях; 
- отсутствует задолженность по начисленным налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год, размер которой превышает двадцать пять процентов балансовой стоимости активов по данным бухгалтерской отчетности за последний завершенный отчетный период;
- отсутствуют сведения об Участнике закупки в реестре недобросовестных поставщиков, предусмотренном Федеральным законом от 18.07.2011 № 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", в реестре недобросовестных поставщиков, предусмотренном Федеральным законом от 05 апреля 2013 года № 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
- отсутствует  у  физического  лица  -  участника  процедуры  закупки  либо у руководителя, членов коллегиального исполнительного органа, лица, исполняющего функции единоличного исполнительного органа, или главного бухгалтера юридического лица - участника закупки судимости за преступления в сфере экономики и (или) преступления, предусмотренные , , ,  Уголовного кодекса Российской Федерации (за исключением лиц, у которых такая судимость погашена или снята), а также неприменение в отношении указанных физических лиц наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, которые связаны с поставкой товара, выполнением работы, оказанием услуги, являющихся предметом осуществляемой закупки, и административного наказания в виде дисквалификации. 
- отсутствие у участника закупки - юридического лица, в течение двух лет до момента подачи заявки на участие в закупке привлечения к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного статьей 19.28 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. 
- отсутствия судебных разбирательств, где участник закупок выступает в качестве ответчика.
II) Подтверждаем соответствие требованиям, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации к лицам, осуществляющим поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, являющихся предметом закупки 
Подтверждаем свое согласие с требованиями и условиями, установленными в извещении о проведении запроса котировок и условиями приложенного к ней проекта Договора.
Настоящая заявка на участие в запросе котировок действительна до подписания Заказчиком Договора с победителем запроса котировок.
  Мы обязуемся в случае признания нас победителями, в иных случаях, предусмотренных настоящей Документацией и Положением, заключить договор в соответствии с требованиями и условиями, установленными Извещении и Документации о запросе котировок в электронной форме и действующим законодательством Российской Федерации.
         Мы уведомлены о том, что в случае нашего уклонения от подписания договора по итогам закупки, а также в случае, если договор с нами будет расторгнут по решению суда в связи с существенным нарушением нами договора, сведения о 
      _____________________________________________________________________________
(фирменное наименование Участника, организационно-правовая форма для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), фамилия, имя, отчество (для физических лиц)
будут переданы для включения в Реестр недобросовестных поставщиков сроком на два года. 
III) подтверждаем, что мы имеем все необходимые разрешения, сертификаты, лицензии и другие документы необходимые для поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг), предусмотренных в Извещении, внимательно ознакомились с Положением о закупке товаров, работ, услуг для нужд открытого акционерного общества «Тепловые сети».
Достоверность сведений, представленных нами в заявке на участие в запросе котировок в электронной форме, гарантируем.
IV) В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2006 года №152-ФЗ «О персональных данных» своей волей и в своем интересе даю согласие на обработку персональных данных указанных в заявке подлежащих опубликованию или обязательному раскрытию в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Настоящим подтверждаю, что предоставляемые мною персональные данные, в отношении которых действующим законодательством установлена обязанность Заказчика по их раскрытию, являются общедоступными.




Руководитель                           _____________________               _________________________
                                                             (подпись)                                   (расшифровка подписи)
				
                                   м.п. 


































Приложение №1 к котировочной заявке

Техническое задание *
на поставку ______________________________________________


№ п/п
Наименование Товара
(страна происхождения)
Наименование Товара
(страна происхождения)
Кол-во
Цена за ед., руб.
(в т.ч. НДС)
Общая сумма
(в т.ч. НДС)
Итого: ___(_________) рублей, в т.ч. НДС ___% - ____(__________) рублей.
Итого: ___(_________) рублей, в т.ч. НДС ___% - ____(__________) рублей.
Итого: ___(_________) рублей, в т.ч. НДС ___% - ____(__________) рублей.
Итого: ___(_________) рублей, в т.ч. НДС ___% - ____(__________) рублей.
Итого: ___(_________) рублей, в т.ч. НДС ___% - ____(__________) рублей.



Характеристики Товара





















Руководитель                           _____________________               _________________________
                                                                (подпись)                               (расшифровка подписи)
				
                                  м.п. 














* Характеристики в соответствии с требованиями, указанными в техническом задании Заказчика, предусмотренном приложением №1 к Документации о запросе котировок в электронной форме и инструкцией по заполнению.  

Приложение № 2
к Извещению о запросе котировок
в электронной форме



СОГЛАСИЕ УЧАСТНИКА ПРОЦЕДУРЫ ЗАКУПКИ 
НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ

Настоящим участник процедуры закупки _________________________________________

Фамилия, имя, отчество 
Основной документ, удостоверяющий личность (серия, номер, кем и когда выдан)
Адрес регистрации
Дата рождения
ИНН

в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее – Закон № 152-ФЗ), подтверждает свое согласие на передачу и обработку персональных данных, необходимых для участия в процедурах закупок в соответствии с Положением о закупке ОАО «Тепловые сети».
Оператор, получающий настоящее согласие: АО «Тепловые сети», зарегистрировано по адресу: Россия, 187000, Ленинградская область, г. Тосно, ул. Боярова, д. 1.
Настоящее согласие дано в отношении всех сведений, указанных в передаваемых мною в адрес АО «Тепловые сети» документов, в том числе (если применимо): фамилия, имя, отчество, дата и место рождения; паспортные данные; сведения об образовании (с указанием учебных заведений); сведения о трудовой деятельности с указанием наименования организации и занимаемой должности (в том числе по совместительству); сведения об участии (членстве) в органах управления иных юридических лиц; биографические данные, фотография, контактная информация, собственноручная подпись, иные персональные данные, упомянутые в любом заполняемом в вышеуказанных целях документе.
Перечень действий с персональными данными, в отношении которых дано согласие, включает: обработку (включая сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, обезличивание, блокирование, уничтожение персональных данных), при этом общее описание вышеуказанных способов обработки данных приведено в Законе № 152-ФЗ, а также на передачу такой информации третьим лицам, в случаях, установленных действующим законодательством, и в случаях, когда АО «Тепловые сети» выступает для третьих лиц, которым передаются персональные данные, организатором процедуры закупки.
Условием прекращения обработки персональных данных является получение АО «Тепловые сети» письменного уведомления об отзыве согласия на обработку персональных данных.
Настоящее согласие действует в течение 3-х месяцев со дня его подписания.
Подтверждаю, что ознакомлен (а) с положениями Закона № 152-ФЗ, права и обязанности в области защиты персональных данных мне понятны.



«___»_____________ 20__г.
(подпись)
(фамилия, имя, отчество (при наличии))






Приложение № 3
к Извещению о запросе котировок
в электронной форме 

(ПРОЕКТ ДОГОВОРА) 
ДОГОВОР ПОСТАВКИ № _________

г. Тосно			                                                                       «____»  _________ 20__ г.

АО «Тепловые сети», в лице _______________________________, действующего на основании __________________________г, именуемое в дальнейшем «ЗАКАЗЧИК», с одной стороны, и
[полное наименование юридического лица] в лице [Ф. И. О., должность], действующего на основании [Устава, Положения, Доверенности], именуемое в дальнейшем «ПОСТАВЩИК», с другой стороны, а вместе именуемые «СТОРОНЫ», на основании протокола рассмотрения и оценки заявок на участие в открытом запросе предложений № ___________ от «___» _____________  20__ г.,
заключили настоящий договор о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. В соответствии с настоящим Договором Поставщик обязуется передать в собственность Заказчика _______________ (далее по тексту "Товар"), в соответствии со Спецификацией (приложение №1), являющейся неотъемлемой частью настоящего Договора, а Заказчик обязуется принять этот Товар, в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Договором.
1.2. Грузополучателем по настоящему Договору является АО «Тепловые сети», адрес местонахождения: Российская Федерация, 187000, Ленинградская область, г. Тосно, ул. Боярова, д. 1, ИНН: 4716024190, КПП: 471601001.
1.3. Передача Товара Заказчику осуществляется по товарно-транспортным накладным и счетам (счета-фактуры).
1.4. Поставка осуществляется строго по заявке Заказчика.
2. ЦЕНА, КОЛИЧЕСТВО, КАЧЕСТВО ТОВАРА
2.1. Ориентировочная цена договора составляет ______________ рублей, в том числе НДС 20%, согласно Приложения № 1.
Окончательную цену настоящего Договора Стороны подтверждают на момент окончания действия настоящего Договора исходя из стоимости фактически полученного Заказчиком Товара. 
Окончательная цена настоящего Договора подтверждается первичными бухгалтерскими документами.
2.2.  Цена договора включает в себя расходы по погрузке, страхованию, уплате таможенных пошлин, налогов, сборов и других обязательных платежей.
2.3.  Стоимость Товара остается фиксированной и изменению не подлежит на весь срок Договора до исполнения сторонами принятых на себя обязательств.
3. ПОРЯДОК ПОСТАВКИ И ПРИЕМКИ ТОВАРА
3.1. Сроки поставки товара – с момента подписания договора по 31 декабря 20__ года.
3.2. Место поставки товара – Поставка осуществляется во время отопительного сезона транспортом Поставщика по адресу: Ленинградская обл., Тосненский район (д. Поги, п. Георгиевское, п. Ушаки, г. Любань, п. Шапки) и Волосовский район (д. Остроговицы).
3.3. Поставка товара осуществляется автомобильным транспортом Поставщика. Минимальная партия поставки 1000л. Поставка осуществляется по заявке Заказчика в рабочие, выходные и праздничные дни.
3.4. При отгрузке Товара Поставщик передает Заказчику сопроводительную документацию и документы, подтверждающие качество Товара. Паспорт качества дизтоплива должен иметь регистрацию на предприятии грузоотправителя с возможностью его проверки на сайте предприятия.
3.5. Моментом исполнения обязательств Поставщика по поставке Товара по договору считается факт передачи Товара, который подтверждается подписанием сторонами товарно-транспортной накладной.
3.6. Товар, не соответствующий требованиям, указанным в спецификации поставляемого Товара (Приложение №1 к договору), считается недопоставленным.
3.7. Отгрузка и доставка топлива производится в соответствии с требованиями ГОСТа 1510-84 «Нефть и нефтепродукты. Маркировка, упаковка, транспортирование и хранение».
3.8. Доставка и отгрузка Товара производится транспортом, силами и за счет средств Поставщика.
3.9. Используемые Поставщиком для доставки Товара авто-топливозаправщики соответствуют ГОСТ 33666-2015 «Автомобильные транспортные средства для транспортирования и заправки нефтепродуктов. Технические требования», а также требованиям Европейского Соглашения о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) и оборудованы устройствами, позволяющими пломбировать горловину и задвижку слива. В случае оборудования автоцистерны насосом - пломбируются вентиль (задвижка), находящаяся между емкостью и насосом. Установленные пломбы должны полностью исключать возможность открытия люка, вращения или открытия сливного вентиля (задвижки), снятие маховика со штока сливной задвижки. Пломбы должны иметь четкий, ненарушенный оттиск пломбира организации-грузоотправителя.
3.10. Авто-топливозаправщики прибывают к месту слива топлива (к месту доставки) с опломбированной горловиной и задвижкой слива. Образцы пломб Поставщик предоставляет Заказчику. Номера пломб Поставщик указывает в товарно-транспортной накладной на поставляемый Товар.
3.11. Авто-топливозаправщики должны быть оборудованы: 
-противопожарным инвентарем и средствами пожаротушения в соответствии с действующими нормами;
-сливными рукавами из маслобензостойких материалов, не имеющих расслоений, трещин, и т.д.
-сливные рукава с наконечниками из искронеобразующих материалов, обеспечивающими герметичное соединение с приемными устройствами трубопроводов.
3.12. Автоцистерна с топливом от Поставщика должна быть оборудована поверенным и опломбированным счетчиком и шлангом для слива топлива. Длина шланга должна быть достаточной для присоединения к ответной части топливной емкости (не менее 15м).
3.12. Водитель автоцистерны должен иметь при себе действующий (не просроченный) калибровочный паспорт на автоцистерну, паспорт на счётчик с записями о датах поверок, паспорт качества на топливо и товарно-транспортную накладную (с указанием количества и плотности товара). При отсутствии товарно-транспортной накладной приемка дизельного топлива в топливную емкость Заказчика не осуществляется.
3.14. До слива топлива в топливную емкость Заказчика автоцистерна должна быть заземлена. Заземление автоцистерны с топливом проверяется представителем Заказчика.
3.15. До слива топлива в топливную емкость уполномоченный представитель Заказчика берет из топливной цистерны пробу топлива в тару (предоставленную Поставщиком), проверяет топливо в автоцистерне на отсутствие воды, путем опускания в цистерну шеста концом, обмазанным чувствительной к воде пастой. Также, представитель Заказчика проверяет показания счетчика на автоцистерне, уровень топлива в авто-цистерне по калибровочным меткам, который должен соответствовать количеству топлива, указанному в товарно-транспортной накладной. 
3.16. В случае несоответствия количества товара в авто-цистерне количеству, указанному в товарно-транспортной накладной, Заказчик вправе отказаться от приемки товара, при этом товар считается непоставленным, а заявка Заказчика на поставку товара считается неисполненной.
3.17. Фактическое количество принятого Топлива указывается в товаросопроводительных документах и подтверждается подписями представителя со стороны Заказчика и водителя авто-топливозаправщика.
3.18. В случае прибытия на объект автоцистерны с несовпадающим уровнем рисок откалиброванной емкости автоцистерны, приемка дизельного топлива останавливается, составляется соответствующий акт и решается вопрос о возмещении недолитого топлива в полном объеме. 
3.19. В случае расхождения сведений о количестве Топлива, фактически переданного Заказчику и сведений, указанных в товаросопроводительных документах, составляется акт несоответствия, который подписывается уполномоченным представителем со стороны Заказчика и уполномоченным представителем Поставщика.
3.20. При приемке Товара осуществляется забор арбитражных проб в присутствии представителя Покупателя и Поставщика, с каждой секции автотопливозаправщика, в чистую и сухую бутылку, которая далее помещается в новый сейф-пакет с номером, который в свою очередь отражается в акте отбора проб. Покупатель может в любое время сдать арбитражную пробу на испытания в любую независимую лабораторию на предмет соответствия Товара ГОСТ 32511-2013.
3. 21. Акт отбора проб составляется и подписывается уполномоченным представителем Заказчика и уполномоченным представителем Поставщика.
3.22. Отобранные пробы запаковываются в тару и сейф-пакет (тара и сейф предоставляются Поставщиком), на которых участники приема-передачи топлива ставят свои подписи и дату.
3.23. На емкости с пробами должны быть наклеены этикетки, которые содержат информацию о номере пломбы, марке нефтепродукта согласно паспорту качества товара, дате отбора проб, температуре топлива в авто-цистерне при отборе проб, плотности дизельного топлива, что подтверждается подписями участников приема-передачи топлива на этикетке.
3.24. Дополнительно к экспертизе Заказчик имеет право самостоятельно направить свои экземпляры проб на внешнюю экспертизу; в случае выявления ненадлежащего качества товара, расходы по оплате такой экспертизы возмещаются Заказчику Поставщиком в течение 5 рабочих дней с момента получения требования с прилагаемыми документами о проведенных лабораторных исследованиях (заключения экспертизы).
3.25. Внешняя экспертиза проводится на соответствие топлива предоставленным Поставщиком паспортным данным, делается контрольный анализ по не менее 5 компонентам:
- Плотность при 15 Со, кг/ м3
- Содержание серы, мг/кг 
- Температура вспышки, определяемая в закрытом тигле
- Фракционный состав
- Предельная температура фильтруемости, Со
3.26. В случае несоответствия товара требованиям технического задания к качеству и свойствам топлива Заказчик в течение 48 часов извещает Поставщика о выявленном несоответствии, а Поставщик обязуется в срок не позднее 48- часов с момента получения уведомления поставить (заменить) топливо.
3.27. При приемке товара соблюдаются также условия, перечисленные в разделе 3 настоящего Технического задания.
3.28. В случае поставки некачественного товара и выходе, в связи с этим из строя каких-либо элементов Заказчика, все расходы и действия, связанные с восстановлением работоспособности оборудования Заказчика, Поставщик принимает на себя. Восстановление работоспособности оборудования Заказчика должно быть проведено в течение не более 2 (Двух) дней. При нарушении данного срока Поставщиком Заказчик имеет право расторгнуть контракт с компенсацией всех затрат.
3.29. В случае нарушения Поставщиком обязательств в части несоответствия требованиям, установленным Спецификацией и Техническим характеристикам Контракта, поставка считается не выполненной и оплате не подлежит.
3.40. В случае выхода отопительного оборудования из строя по вине некачественного топлива, Поставщик обязан до момента приведения оборудования в исправное состояние обеспечить функционирование системы отопления с использованием собственных мобильных или других устройств.

4. ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ И СРОКИ ПОСТАВКИ
4.1. Оплата по договору осуществляется по безналичному расчету платежными поручениями путем перечисления Заказчиком денежных средств на расчетный счет Поставщика, указанный в настоящем договоре. В случае изменения его расчетного счета Поставщик обязан в однодневный срок в письменной форме сообщить об этом Заказчику, с указанием новых реквизитов расчетного счета. В противном случае все риски, связанные с перечислением Заказчиком денежных средств на указанный в настоящем договоре счет Поставщика несет Поставщик.
4.2. Оплата осуществляется в течение 30 (тридцати) рабочих дней с момента получения Товара. 
4.3. Датой поставки Товара считается дата подписания Заказчиком товарно-транспортной накладной.
4.4. Право собственности на Товар переходит от Поставщика к Заказчику в момент передачи Товара.
5. ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
5.1. Заказчик обязан:
5.1.1. Принять и оплатить Товар согласно условиям настоящего договора.
5.1.2. Осуществить проверку Товара по количеству и качеству, по окончании которой подписать соответствующие документы (товарно-транспортную накладную и т.д.).
5.2. Поставщик обязан:
5.2.1. Передать Заказчику Товар на условиях и в сроки, предусмотренные настоящим договором.
5.2.2. По требованию Заказчика заменить Товар ненадлежащего качества на Товар, соответствующий по качеству условиям настоящего договора.
5.2.3. На поставляемый Товар Поставщик дает гарантию качества на весь объем поставки в соответствии с нормативными документами на данный вид Товара.
6. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ
6.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств по настоящему договору в случае наступления форс-мажорных обстоятельств. Форс-мажорные обстоятельства должны быть документально подтверждены.
6.2. При наступлении таких обстоятельств срок исполнения обязательств по настоящему договору отодвигается соразмерно времени действия данных обстоятельств, поскольку эти обстоятельства значительно влияют на исполнение настоящего договора в срок.
6.3. Сторона, для которой надлежащее исполнение обязательств оказалось невозможным вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней с даты возникновения таких обстоятельств уведомить в письменной форме другую Сторону об их возникновении, виде и возможной продолжительности действия.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему договору Стороны несут ответственность, в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
8. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
8.1. Все споры и разногласия между Сторонами, возникающие в период действия настоящего договора, разрешаются путем переговоров.
8.2. В случае не урегулирования споров и разногласий путем переговоров спор подлежит разрешению в Арбитражном суде города Санкт-Петербурга и Ленинградской области. 
9. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
9.1. Настоящий договор действует с момента заключения договора по 31.12.2022 г., в части оплаты – до полного исполнения Сторонами своих обязательств по нему. 
10. ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ И РАСТОРЖЕНИЯ ДОГОВОРА
10.1. Расторжение договора допускается по соглашению Сторон или по решению суда по основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации.
10.2. Любые изменения и дополнения к настоящему договору будут действительны лишь в том случае, если они оформлены Сторонами в письменном виде, подписаны уполномоченными на то лицами и скреплены печатями.
11. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
11.1. Настоящий договор составлен на русском языке, подписан в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Все экземпляры имеют одинаковую юридическую силу.
11.2. Во всем ином, не нашедшем отражения в настоящем договоре, Стороны руководствуются действующим законодательством.
11.3. Неотъемлемой частью настоящего договора является следующее приложение:
Приложение № 1. Спецификация поставляемого товара.
14. РЕКВИЗИТЫ СТОРОН                              

 

Заказчик:
АО «Тепловые сети»
Место нахождения: 
Юридический адрес: 187000, Ленинградская область, Тосно, Боярова д.1
Почтовый адрес: 187000, Ленинградская область, Тосно, Боярова д.1
т/ф   8 (813-61) 2-28-93
ИНН 4716024190  / КПП   471601001
ОГРН 1054700602990
р/счет 40702810155380183523 в Северо-Западном банке ПАО «Сбербанк России» г. Санкт-Петербург
К/с № 30101810500000000653
БИК  044030653
__________________________

________________/__________________/









Приложение 1 
к Договору поставки №___
от ___._____.20___г.
Спецификация 
Поставщик обязуется поставить и передать, а Покупатель оплатить и принять следующие товары:
№ п/п
Марка, качественные характеристики Товара
Кол-во товара
тн
Цена за тн с НДС-20%, руб.
Общая сумма, руб.

Сроки вывоза Товара
Порядок оплаты 
1
______
______
______________ 
______________________
Итого:
Итого:
Итого:



Товар поставляется партиями по заявкам, в которых будет конкретизироваться количество (объём) поставляемого товара.
Не заказанный Товар не поставляется, не принимается и не оплачивается Покупателем. 


Заказчик:
АО «Тепловые сети»
_______________________/ ________________ /
«__»_____________20___ г.
М.П.
Поставщик:

__________________/ ____________/
 «__»_____________20___ г.
М.П.

