
УТВЕРЖДАЮ
Директор департамента
решений в сфере 
жилищно-коммунального
хозяйства ГБУ «Инфогород»


___________________ И.М.Дёмин










ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ
НА ВЫПОЛНЕНИЕ РАБОТ ПО РАЗВИТИЮ 
ИНФОРМАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ «РЕГИОНАЛЬНАЯ СИСТЕМА КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА МНОГОКВАРТИРНЫХ ДОМОВ ГОРОДА МОСКВЫ» В ЧАСТИ модернизации МОДУЛЯ «отчетность»













СОГЛАСОВАНО
Руководитель Департамента 
капитального ремонта города Москвы



___________________ А.А.Елисеев

Содержание
1	Общие сведения	3
1.1	Полное наименование системы	3
1.2	Условное обозначение системы	3
1.3	Шифр темы	3
1.4	Заказчик	3
1.5	Пользователь (Функциональный заказчик)	3
1.6	Пользователи	3
1.7	Подрядчик	3
1.8	Основание для развития Системы	3
1.9	Плановые сроки развития Системы	4
1.10	Источник финансирования	4
1.11	Порядок финансирования	4
1.12	Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ	4
1.13	Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих развитие системы	4
1.14	Перечень сокращений	4
1.15	Термины и определения, используемые в ТЗ	6
1.16	Порядок внесения изменений и дополнений	6
2	Назначение и цели развития Системы	7
2.1	Назначение Системы	7
2.2	Цели и задачи выполнения работ	7
3	Характеристики объектов автоматизации	8
3.1	Краткие сведения об объекте автоматизации	8
3.2	Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды	8
3.2.1	Условия эксплуатации комплекса технических средств	8
3.2.2	Характеристики окружающей среды	8
3.3	Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем	8
3.3.1	Сведения о внешней среде	8
3.4	Текущее состояние объекта автоматизации	8
3.5	Общие принципы развития Системы	9
4	Требования к Системе	10
4.1	Требования к Системе в целом	10
4.1.1	Требования к структуре и функционированию Системы	10
4.1.2	Требования к численности и квалификации персонала модернизируемого модуля Системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей модернизируемого модуля Системы и режиму их работы	13
4.1.3	Показатели назначения	14
4.1.5	Требования к безопасности	17
4.1.6	Требования к эргономике и технической эстетике	18
4.1.7	Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов Системы	18
4.1.9	Требования по сохранности информации при авариях	20
4.1.10	Требования к патентной чистоте Системы	21
4.1.11	Требования по стандартизации и унификации	21
4.2	Требования к функциям (задачам), выполняемым Системой	22
4.2.1	Требования к подсистеме обработки и хранения данных	22
4.2.1.1	Аналитическое хранилище данных	22
4.2.1.2	ETL	23
4.2.1.3	Реестры	24
4.2.2	Требования к подсистеме формирования регламентных отчетов	25
4.2.3	Требования к подсистеме формирования многомерных интерактивных отчетов	36
4.3	Требования к видам обеспечения	38
4.3.1	Требования к математическому обеспечению	38
4.3.2	Требования к информационному обеспечению	38
4.3.2.1	Требования к составу, структуре и способам организации данных в Системе	38
4.3.2.2	Требования к организации ввода данных в Системе	38
4.3.2.3	Требования к информационному обмену между компонентами Системы	38
4.3.2.4	Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.	38
4.3.2.5	Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них	38
4.3.2.6	Объем и состав информации, получаемой из классификаторов	39
4.3.2.7	Требования к разработке дополнительных классификаторов	39
4.3.2.8	Требования по применению систем управления базами данных	39
4.3.2.9	Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в Системе и представлению данных	39
4.3.2.10	Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы	39
4.3.2.11	Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных	39
4.3.3	Требования к лингвистическому обеспечению	40
4.3.4	Требования к программному обеспечению	40
4.3.5	Требования к техническому обеспечению	40
4.3.6	Требования к метрологическому обеспечению	41
4.3.7	Требования к телекоммуникационному обеспечению Системы	41
4.3.8	Требования к другим видам обеспечения	41
5	Состав и содержание работ по развитию Системы	42
6	Порядок контроля и приемки Системы	44
6.1	Виды, состав, объем и методы испытаний Системы и ее составных частей	44
6.2	Общие требования к приемке работ по этапам	44
6.3	Сведения о гарантийном обслуживании Системы	45
6.4	Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания	45
6.5	Статус приемочной комиссии	46
7	Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу Системы в действие	47
7.1	Развертывание и конфигурирование	47
7.2	Приведение поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ	47
7.3	Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации	47
7.3.1	Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие развиваемой Системы требованиям, содержащимся в ТЗ	47
7.3.2	Создание необходимых для функционирования Системы подразделений и служб	47
7.3.3	Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала	47
8	Требования к документированию	49
9	Источники разработки	50
9.1	Нормативные документы и нормативно-правовые акты	50
9.2	Нормативно-технические документы	50
Приложение А	52


1 Общие сведения
        1.1 Полное наименование системы
Полное наименование системы - информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы».

        1.2 Условное обозначение системы
Условное обозначение системы – «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы», ИС РСКР, Система.

        1.3 Шифр темы
Шифр темы – 552-702.

        1.4 Заказчик
Государственное бюджетное учреждение города Москвы «Информационный город»
Адрес: 107078, г.Москва, Новая Басманная улица, д.10, стр.1.

        1.5 Пользователь (Функциональный заказчик)
Департамент капитального ремонта города Москвы
Адрес: 101000, г.Москва, ул. Маросейка, д.11/4, стр.3.

        1.6 Пользователи
Пользователями ИС РСКР являются органы исполнительной власти города Москвы и подведомственные указанным органам организации, осуществляющие деятельность в сфере жилищно-коммунального хозяйства и капитального ремонта жилищного фонда города Москвы.

        1.7 Подрядчик
Определяется по результатам проведения конкурсной процедуры в соответствии с Федеральным законом от 05.04.2013 № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».

        1.8 Основание для развития Системы
Основанием для развития Системы являются следующие документы:
    • Государственная программа «Информационный город», утвержденная постановлением Правительства Москвы от 09.08.2011 № 349-ПП;
    • Государственный контракт от 20.11.2015 № ГК 6401/15-2263 на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по разработке информационной системы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»;
    • Распоряжение Департамента информационных технологий города Москвы от 28.12.2016 № 64-16-732/16 о вводе в эксплуатацию информационной системы города Москвы «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы».
    • Постановление Правительства Москвы от 27.02.2015 № 86-ПП «Об утверждении размеров предельной стоимости работ и (или) услуг по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы, которые могут оплачиваться Фондом капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 27.10.2015 № 694-ПП «Об утверждении порядка предоставления Фондом капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы сведений в Государственную жилищную инспекцию города Москвы и о внесении изменения в постановление Правительства Москвы от 26.07.2011 № 336-ПП»;
    • Постановление Правительства Москвы от 29.12.2014 № 834-ПП «Об учреждении Фонда капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 29.12.2014 № 833-ПП «Об установлении минимального размера взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы в 2015 году»;
    • Постановление Правительства Москвы от 29.12.2014 № 832-ПП «О региональной программе капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 17.02.2015 № 65-ПП «Об утверждении Порядка разработки и утверждения краткосрочного плана реализации в 2015 и 2016 годах региональной программы капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах на территории города Москвы на 2015-2044 годы»;
    • Распоряжение Правительства Москвы от 31.12.2014 № 07-14-231/4 «Об утверждении Порядка назначения на конкурсной основе генерального директора Фонда капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»;
    • Постановление Правительства Москвы от 05.04.2018 № 104-ПП «О переименовании Департамента капитального ремонта жилищного фонда города Москвы и утверждении Положения о Департаменте капитального ремонта города Москвы».

        1.9 Плановые сроки развития Системы
Срок начала работ: с даты, следующей за датой заключения Контракта.
Сроки окончания работ: не позднее 120 (сто двадцатого) календарного дня с даты, следующей за датой заключения Контракта.

        1.10 Источник финансирования
За счет средств субсидии, выделенной Учредителем на финансовое обеспечение выполнения государственного задания.

        1.11 Порядок финансирования
Порядок финансирования работ определяется действующими нормативно-правовыми актами города Москвы, регулирующими вопросы финансирования расходов городского бюджета, и Контрактом.

        1.12 Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ
Порядок оформления и предъявления Заказчику результатов работ по развитию Системы приведен в разделах 5 и 6 настоящего ТЗ.

        1.13 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, регламентирующих развитие системы
Выполняемые работы и оформление их результатов должны отвечать требованиям нормативно-правовых актов, а также соответствующих государственных стандартов из числа Комплекса стандартов на автоматизированные системы.

        1.14 Перечень сокращений
Сокращение	Определение
АС	Автоматизированная система
АСУ ГФ	Автоматизированная система управления городскими финансами
АСУ ЕИРЦ	Автоматизированная система управления «Единый информационно-расчетный центр»
БД	База данных
ГИС РД	Государственная информационная система «Реестр Домовладений»
ГОСТ	Государственный стандарт
ДИТ	Департамент информационных технологий города Москвы
ГБУ	Государственное учреждение города Москвы «Информационный город»
ДКР	Департамент капитального ремонта города Москвы
ЕАИСТ	Единая автоматизированная информационная система торгов
ЕГАС ОДОПМ	Единая городская автоматизированная система обеспечения деятельности Открытого Правительства города Москвы
ИНН	Идентификационный номер налогоплательщика
ИС	Информационная система
ИС РСКР	Информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»
КПП	Код причины постановки на учет
КР	Капитальный ремонт
МКД	Многоквартирный дом
ОС	Операционная система
ПО	Программное обеспечение
ППО	Прикладное программное обеспечение
РД	Руководящий документ
РФ	Российская Федерация
СанПиН	Санитарные правила и нормы
СПО	Специальное программное обеспечение
СУБД	Система управления базами данных
ТЗ	Техническое задание
ФИАС	Федеральная информационная адресная система
ЦОД ДИТ	Центр обработки данных Департамента информационных технологий города Москвы
ЧТЗ	Частное техническое задание
ЭВМ	Электронная вычислительная машина
CPU	Central Processing Unit, Процессор
RAM	Random Access Memory, компьютерная технология, позволяющая хранить данные в быстродействующей оперативной памяти как на блочном устройстве (диске)
HDD	Hard Disk Drive, запоминающее устройство (устройство хранения информации) произвольного доступа. 
RDP	Remote Desktop Protocol — протокол удалённого рабочего стола) — проприетарный протокол прикладного уровня
CSS	Cascading Style Sheets, Каскадные таблицы стилей
CSV	Comma-Separated Values, Значения, разделённые запятыми
ETL
Один из основных процессов в управлении хранилищами данных, который включает в себя: извлечение данных из внешних источников, их трансформацию и загрузку в хранилище данных
HTTP	HyperText Transfer Protocol, Протокол передачи гипертекста
LDAP	(англ. Lightweight Directory Access Protocol) — протокол прикладного уровня для доступа к службе каталогов X.500. LDAP —протокол, использующий TCP/IP и позволяющий производить операции аутентификации, поиска и сравнения, а также операции добавления, изменения или удаления записей
MDX-запрос	(Multidimensional Expressions) - язык запросов для простого и эффективного доступа к многомерным структурам данных, наподобие языка SQL для реляционных баз данных
JSON	JavaScript Object Notation, Текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript
SSH	Secure Shell, Сетевой протокол прикладного уровня
SQL	Structured Query Language, Язык структурированных запросов
TCP/IP	Transmission Control Protocol / Internet Protocol, Протокол управления передачей/ Межсетевой протокол – набор сетевых протоколов передачи данных, используемых в сетях
UTF-8	Unicode Transformation Format (8-bit), Формат преобразования Юникода (8-битный)
XML	Extensible Markup Language, Расширяемый язык разметки

        1.15 Термины и определения, используемые в ТЗ
Авторизация	–	Разрешение для проведения операций с системой
Аналитический реестр	–	Выборка, сортировка, группировка (классификация) реестра по различным параметрам
Дашборд	–	(Dashboard, аналитическая (контрольная, приборная) панель) - общепринятое средство визуализации данных в современных BI-решениях, на которой результаты отображаются в виде шкал и индикаторов, позволяющих контролировать текущие значения выбранных показателей, сравнивать их с критическими (минимально\максимально допустимыми) значениями и таким образом выявлять потенциальные угрозы для деятельности
Размерность	–	Параметр, характеризующий цифру в массиве данных (товар, продавец, учреждение и т.п.) и определяющий структуру данных
Система	–	Информационная система «Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы»
Справочник	–	Объект системы, описывающий некоторое подмножество данных предметной области. К справочникам следует относить данные, которые вносятся однократно и затем расширяются. Эти данные используются в подсистемах системы как базовые
Учредитель	–	Департамент информационных технологий города Москвы – учредитель Государственного бюджетного учреждения города Москвы «Информационный город»
Эксплуатационный документ	–	Документ, который в отдельности или в совокупности с другими документами определяет правила эксплуатации системы и (или) отражает сведения, удостоверяющие гарантированные Подрядчиком значения основных параметров и характеристик (свойств) системы, гарантии и сведения по эксплуатации системы в течение установленного срока службы

        1.16 Порядок внесения изменений и дополнений
Изменения настоящего ТЗ не предусмотрены. Детализация и дополнение требований настоящего ТЗ возможно на этапе техно-рабочего проектирования по итогам обследования объекта автоматизации. Дополнительные требования и уточнения могут быть предъявлены в составе ЧТЗ. В случае выявления нецелесообразности или невозможности реализации требований настоящего ТЗ Подрядчик должен предложить, согласовать с Заказчиком/Функциональным заказчиком и реализовать другое, более эффективное решение, и отразить этот факт в отчетной документации. При этом, предлагаемое решение не должно противоречить основным требования данного ТЗ и приводить к существенному изменению объема работ, предусмотренных Контрактом.
2 Назначение и цели развития Системы
        2.1 Назначение Системы
Основным назначением Системы является обеспечение автоматизации процессов проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, а также реализация функций органов исполнительной власти города Москвы в сфере жилищно-коммунального хозяйства и капитального ремонта жилищного фонда города Москвы.
В рамках выполнения работ должна быть произведена модернизация модуля «Отчетность» в части реализации следующих подсистем:
    • обработки и хранения данных модуля;
    • формирования регламентных отчетов;
    • формирования многомерных интерактивных отчетов.

        2.2 Цели и задачи выполнения работ
Целью выполнения работ является сокращение временных и трудовых затрат организации, осуществляющей деятельность по разработке и реализации государственной политики в сфере капитального ремонта жилищного фонда, на формирование регламентированной и нерегламентированной отчетности.
Основными задачами являются:
    • снижение временных трудозатрат на формирование аналитической отчетности о реализации программы капитального ремонта многоквартирных домов в городе Москве;
    • повышение оперативности, эффективности и качества выполнения долгосрочной и краткосрочной программ капитального ремонта.
3 Характеристики объектов автоматизации
        3.1 Краткие сведения об объекте автоматизации
Департамент капитального ремонта города Москвы является органом исполнительной власти города Москвы, осуществляющим функции по разработке и реализации государственной политики в сфере капитального ремонта жилищного фонда, а также объектов нежилого фонда и прочих объектов городского хозяйства города Москвы.
Объектом автоматизации является процесс получения разносторонней контрольно-аналитической отчетности по реализации программы капитального ремонта многоквартирных домов в городе Москве.
Система, развиваемая в рамках настоящего ТЗ, относится к отраслевым информационным системам.

        3.2 Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей среды
            3.2.1 Условия эксплуатации комплекса технических средств
Система и все ее компоненты размещены в ЦОД Заказчика (город Москва).

            3.2.2 Характеристики окружающей среды
Характеристики окружающей среды в местах установки технических средств соответствуют требованиям следующих документов:
    • СанПиН 2.2.24.548-96. Физические факторы производственной среды. Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений. Санитарные правила и нормы;
    • СанПиН 2.2.2/2.4.1340-03. Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы.

        3.3 Описание места объекта автоматизации в совокупности окружающих автоматизированных информационных систем
            3.3.1 Сведения о внешней среде
Взаимодействие между рабочими станциями пользователей объекта автоматизации обеспечивается посредством доступа к системе через Web-интерфейс.
Реализовано взаимодействие Системы со следующими смежными системами:
    • ЕГАС ОДОПМ;
    • Портал «Наш город» (через единое хранилище информации в ЕГАС ОДОПМ);
    • АСУ ЕИРЦ (через единое хранилище информации в ЕГАС ОДОПМ);
    • АСУ ГФ;
    • ГИС РД;
    • ЕАИСТ;
    • Сметные системы.

        3.4 Текущее состояние объекта автоматизации
В настоящее время Региональная система капитального ремонта многоквартирных домов города Москвы введена в эксплуатацию и доступна по адресу http://rskr.repair.mos.ru. В Системе автоматизированы следующие процессы:
        ◦ учет общих характеристик МКД, объектов общего имущества, конструктивных элементов и их состояния;
        ◦ проведение расчета тарифов на капитальный ремонт;
        ◦ расчет, учет объёма собираемых средств собственников на капитальный ремонт многоквартирных домов в зависимости от процента собираемости по каждому муниципальному образованию по установленному тарифу, в разрезе годов;
        ◦ формирование, утверждение, учет, корректировка краткосрочных планов капитального ремонта на основе региональной программы;
        ◦ ведение учета протоколов общих собраний жильцов по объекту капитального ремонта;
        ◦ формирование планов обследований объектов капитального ремонта;
        ◦ подготовка и фиксация проектно-сметной документации на проведение капитального ремонта многоквартирных домов;
        ◦ фиксация документов по конкурсным процедурам по капитальному ремонту;
        ◦ фиксация документов по претензионно-исковой работе;
        ◦ учет договоров на выполнение капитального ремонта;
        ◦ учет и контроль исполнения краткосрочных планов капитального ремонта;
        ◦ ведение контроля начислений, оплат взносов и оплат работ по капитальному ремонту и задолженностей по ним;
        ◦ ведение счета регионального оператора и специальных счетов;
        ◦ контроль над формированием фондов;
        ◦ формирование отчетов.

        3.5 Общие принципы развития Системы
В соответствии с РД 50-680–88 при выполнении работ необходимо руководствоваться принципами системности, развития (открытости), совместимости, стандартизации (унификации) и эффективности.
    • Принцип системности. При выполнении работ по модернизации модуля Системы, должна быть сохранена целостность Системы, в том числе принцип взаимодействия всех модулей Системы.
    • Принцип развития (открытости). Исходя из перспектив модернизации модуля Системы, работы должны проводиться с учетом возможности пополнения и обновления функций и состава Системы (полностью системы или частично функциональности любого Модуля) без нарушения ее функционирования.
    • Принцип совместимости. При выполнении работ по модернизации модуля системы, должна быть предусмотрена возможность информационного взаимодействия с другими системами.
    • Принцип стандартизации (унификации). Если это возможно, то при модернизации модуля в Системе должны быть рационально применены типовые, унифицированные и стандартизованные элементы, проектные решения, пакеты прикладных программ, комплексы, компоненты.
    • Принцип эффективности. Должно быть достигнуто рациональное соотношение между затратами на модернизацию модуля системы и целевыми эффектами, включая конечные результаты, получаемые в результате выполнения работ.
    4 Требования к Системе
В рамках работ по развитию Системы должны выполняться общие требования к Системе, реализованные в рамках работ по ее созданию. Данные требования описаны в п.4.1 ТЗ.

        4.1 Требования к Системе в целом
По виду автоматизированной деятельности Система представляет собой многопользовательскую информационно-телекоммуникационную систему обработки и передачи информации с различным уровнем доступа пользователей к обрабатываемой информации, не составляющей государственной тайны – служебной информации ограниченного доступа, получаемой в рамках выполнения персоналом своих функций.
Система поддерживает размещение, как на едином сервере, так и разделение на сервер приложения и сервер БД. Предусмотрена возможность использования кластера серверов-носителей Web-приложения с использованием сервера-балансировщика.
Взаимодействие пользователей с Системой осуществляется с помощью браузера по стандартным протоколам HTTP. Существует возможность работы в режиме Web-интерфейса, функционирующего в различных операционных средах – Microsoft Windows, Unix (Linux), Apple MacOS.

            4.1.1 Требования к структуре и функционированию Системы
В Системе реализованы следующие модули:
                            • Модуль «Администрирование», который состоит из подсистем:
    • «Безопасность и аудит»;
    • «Единые справочники и классификаторы».
и предназначен для:
    а) обеспечения доступа к информации и функциям Системы;
    б) ведения всей необходимой информации для работы в Системе, которая поддается классификации и кодированию в виде справочников и классификаторов.
                            • Модуль «Жилищный фонд», который предназначен для:
    а) учета общих характеристик МКД;
    б) учета и ведения информации о состоянии МКД;
    в) ведения информации о проводимых работах.
                            • Модуль «Капитальный ремонт», который состоит из подсистем:
    •  «Формирование и актуализация региональной программы капитального ремонта»;
    • «Формирование краткосрочных планов капитального ремонта»;
    •  «Исполнение краткосрочных планов капитального ремонта».
и предназначен для:
    а) формирования региональной программы капитального ремонта;
    б) формирования краткосрочных планов капитального ремонта;
    в) актуализации региональной программы капитального ремонта;
    г) учета данных для исполнения краткосрочных планов капитального ремонта.
                            • Модуль «Региональный фонд», который состоит из подсистем:
    • «Финансовый учет»;
    • «Контроль над формированием фондов».
и предназначен для ведения финансового учета и контроля над формированием фондов.
                            • Модуль «Отчетность», который предназначен для:
    а) формирования выходных документов на основании данных из модулей «Жилищный фонд», «Капитальный ремонт», «Региональный фонд» по установленным шаблонам с использованием продуктов семейства Microsoft Office и Open Office (или любой эквивалентный продукт) для формирования выходных документов;
    б) формирования отчётов по установленным шаблонам с использованием продуктов семейства Microsoft Office и Open Office (или любой эквивалентный продукт);
    в) визуализации данных (графики, диаграммы, таблицы значений и т.д.).
                            • Модуль «Интернет-портал», который предназначен для предоставления информации гражданам о проведении капитального ремонта многоквартирных домов в городе Москве.
                            • Модуль «Взаимодействие со смежными системами», который состоит из подсистем:
    • «Взаимодействие с ЕГАС ОДОПМ»;
    • «Взаимодействие с АСУ ГФ»;
    • «Взаимодействие с ГИС РД»;
    • «Взаимодействие с ЕАИСТ»;
    • «Взаимодействие со сметными системами»;
    • «Импорт».
и предназначен для обеспечения взаимодействия со следующими системами:
    а) ЕГАС ОДОПМ;
    б) Портал «Наш город» (через единое хранилище информации в ЕГАС ОДОПМ);
    в) АСУ ЕИРЦ (через единое хранилище информации в ЕГАС ОДОПМ);
    г) АСУ ГФ;
    д) ГИС РД;
    е) ЕАИСТ;
    ж) Сметные системы.
Модули Системы: «Администрирование» «Капитальный ремонт», «Жилищный фонд», «Региональный фонд», «Взаимодействие со смежными системами», «Отчетность» реализованы по единому принципу.
Используются продукты Microsoft Internet Information Server (IIS), ASP.Net MVC 3, JavaScript.
В качестве веб сервера используется IIS.
Приложения Системы разработаны на ASP.Net MVC 3 с использованием технологии IoC-контейнера Castle Windsor, который позволяет писать слабосвязанный код, тем самым упрощает модифицирование приложений. Платформа ASP.Net MVC основана на взаимодействии трех компонентов: контроллера, модели и представления. Контроллер принимает запросы, обрабатывает пользовательский ввод, взаимодействует с моделью и представлением и возвращает пользователю результат обработки запроса. Модель представляет слой, описывающий логику организации данных в приложении. Представление получает данные из контроллера и генерирует элементы пользовательского интерфейса для отображения информации, после отображения подгружает фреймворк ExtJs и дальнейшее отображение форм выполняется самим ExtJs. Для кодирования применяется C#.
Для реализации пользовательского интерфейса применяются HTML, CSS, JavaScript.
Хранение данных вышеуказанных подсистем осуществляется в единой базе данных PostgreSQL версии 9.3 или выше. Взаимодействие приложений с базой данных осуществляется с использованием NHibernate, который по заданному XML-описанию сущностей и связей автоматически создает SQL-запросы для загрузки и сохранения объектов.
Модуль «Интернет-портал» реализован на технологии YII Fraemwork, язык программирования PHP.
Для реализации пользовательского интерфейса применяются HTML, CSS.
Web-сервер – Microsoft Internet Information Server (IIS).
Хранение данных осуществляется в базе данных MySQL версии 5.6 или выше.
Взаимодействие модуля «Интернет – Портал» с модулями «Капитальный ремонт», «Региональный фонд» и «Жилищный фонд» осуществляется через веб-сервисы по протоколу обмена структурированными сообщениями в распределённой вычислительной среде SOAP (Simple Object Access Protocol).
В рамках настоящего ТЗ Подрядчиком должен быть модернизирован модуль «Отчетность» в части реализации следующих подсистем:
    • обработки и хранения данных модуля;
    • формирования регламентных отчетов;
    • формирования многомерных интерактивных отчетов.
Модуль «Отчетность» должен обеспечивать автоматизацию процессов деятельности, связанных с аналитической обработкой информации на основе построения математических моделей (модуль информационно-аналитический).
Модуль «Отчетность» не предусматривает размещение компонентов на мобильных устройствах.

                4.1.1.1 Способы и средства связи для информационного обмена между компонентами Системы
В качестве протокола взаимодействия между компонентами Системы на транспортно-сетевом уровне используется протокол TCP/IP.
Информационное взаимодействие между компонентами Системы осуществляется посредством доступа к единому хранилищу данных (СУБД).
Для организации информационного обмена между компонентами Системы используются специальные протоколы прикладного уровня.

                4.1.1.2 Режим функционирования Системы
Система функционирует в следующих режимах:
        ◦ штатный режим, при котором обеспечивается выполнение задач в объеме функций, предусмотренных настоящим ТЗ;
        ◦ сервисный режим, необходимый для проведения обслуживания, реконфигурации и пополнения технических и программных средств системы новыми компонентами;
        ◦ аварийный режим работы.
В штатном режиме функционирования Система обеспечивает доступность функций Системы в режиме – 24 часа в день (24х7), семь дней в неделю с допустимыми регламентными перерывами на техническое обслуживание.
В сервисном режиме Система обеспечивает возможность проведения следующих работ:
        ◦ техническое обслуживание;
        ◦ модернизация аппаратно-программного комплекса;
        ◦ устранение аварийных ситуаций.
Система автоматически переходит в аварийный режим при возникновении нештатной ситуации и невозможности штатной работы. В случае перехода Системы в аварийный режим, обслуживающему персоналу необходимо перевести систему в сервисный режим в соответствии с инструкциями, изложенными в документе «Руководство администратора».
Функционирование Системы при отказах и сбоях серверного оборудования и программного обеспечения, в том числе структурных узлов Системы, не предусмотрено.

                4.1.1.3 Диагностирование Системы
В Системе ведется журнал установки обновлений.

                4.1.1.4 Перспективы развития, модернизации Системы
Проектные решения, применяемые при модернизации Системы, должны обеспечивать возможность дальнейшего развития и модернизации, как программного обеспечения, так и комплекса технических средств:
        ◦ расширение функциональных возможностей за счет дополнительной разработки и внедрения новых модулей;
        ◦ расширение числа поставщиков информации в рамках разработанной технологии информационного взаимодействия.

            4.1.2 Требования к численности и квалификации персонала модернизируемого модуля Системы и режиму его работы, требования к квалификации пользователей модернизируемого модуля Системы и режиму их работы
                4.1.2.1 Требования к численности персонала, обслуживающего модернизируемый модуль Системы
Работы по модернизации модуля Системы должны осуществляться с учетом минимизации количественного состава персонала, обслуживающего Систему.
Обслуживающий персонал Системы должен состоять из следующих категорий:
        ◦ администратор системы;
        ◦ администратор баз данных.
В рамках выполнения работ по модернизации модуля Системы не требуется привлечение дополнительного обслуживающего персонала.

                4.1.2.2 Требования к квалификации персонала, обслуживающего модернизируемый модуль Системы
К работе с Системой допускаются сотрудники, ознакомленные с правилами эксплуатации и прошедшие обучение для работы с Системой.
Для администрирования Системы к администратору не предъявляются требования по знанию всех особенностей функционирования элементов, входящих в состав администрируемых компонентов Системы.
Помимо наличия базовых навыков работы на персональном компьютере, к обслуживающему персоналу предъявляются следующие требования:
        ◦ знание принципов построения подсистем управления базами данных;
        ◦ наличие навыков работы с серверным и телекоммуникационным оборудованием;
        ◦ наличие расширенных знаний в области поддержки пользователей;
        ◦ знание основ администрирования операционных систем, серверов приложений и серверов баз данных.
Уровень квалификации обслуживающего персонала должен соответствовать требованиям исполнителей (производителей) программного обеспечения и технических средств Системы, а также требованиям эксплуатационной документации.

                4.1.2.3 Требуемый режим работы персонала, обслуживающего модернизируемый модуль Системы
Система не требует круглосуточного обслуживания и присутствия администраторов.
Режим работы обслуживающего персонала Системы должен соответствовать основному рабочему графику подразделений Заказчика и Функционального заказчика.

                4.1.2.4 Требования к квалификации пользователей модернизируемого модуля Системы
Пользователи Системы должны обладать квалификацией, обеспечивающей, как минимум:
        ◦ базовые навыки работы на персональном компьютере с современными операционными системами (клавиатура, мышь, управление окнами и приложениями, файловая система);
        ◦ базовые навыки использования интернет-браузера (настройка типовых конфигураций, установка подключений, доступ к Web-сайтам, навигация, формы и другие типовые интерактивные элементы Web-интерфейса);
        ◦ знание основ информационной безопасности.

                4.1.2.5 Требуемый режим работы пользователей Системы
Режим работы пользователей Системы должен соответствовать основному рабочему графику подразделений Заказчика и Функционального заказчика.

            4.1.3 Показатели назначения
                4.1.3.1 Количество пользователей Системы
К показателям количества пользователей относятся:
        ◦ расчетное количество пользователей;
        ◦ расчетное количество одновременно работающих пользователей;
        ◦ максимальное количество пользователей;
        ◦ максимальное количество одновременно работающих пользователей.
Пояснения по показателям, связанным с количеством пользователей, приведены в таблице 1.
Таблица 1— Определения показателей, связанных с количеством пользователей в Системе
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество пользователей	Количество пользователей, работу которых обеспечивает система
    2. 	Расчетное количество одновременно работающих пользователей	Количество одновременно работающих пользователей, работу которых обеспечивает система
    3. 	Максимальное количество пользователей	Максимальное количество пользователей, работу которых обеспечивает архитектура системы
    4. 	Максимальное количество одновременно работающих пользователей	Максимальное количество одновременно работающих пользователей, работу которых обеспечивает архитектура системы
Значения показателей количества пользователей, представлено в таблице 2.
Таблица 2 — Значения показателей количества пользователей
№	Показатель	Значение
    1. 	Расчетное количество пользователей 	2000
    2. 	Расчетное количество одновременно работающих пользователей	100
    3. 	Максимальное количество пользователей	3000
    4. 	Максимальное количество одновременно работающих пользователей	200

                4.1.3.2 Число обрабатываемых объектов
К показателям числа обрабатываемых объектов относятся:
        ◦ расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
        ◦ расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта);
        ◦ максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта);
        ◦ максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта).
Перечень объектов, в отношении которых применяется данный показатель, приведен в таблице 3.
Таблица 3 — Перечень типов объектов, в отношении которых применяется показатель
№	Объект	Краткое описание
1	Отчет на 1024 строки	Отчет на 1024 строки.
2	Отчет на 40000 строк	Отчет на 40000 строк.
3	Отчет на 60000 строк	Отчет на 60000 строк.
4	Актуализация данных реестра	Актуализация данных реестра
Пояснения по показателям, связанным с количеством объектов в Системе, приведены в таблице 4.
Таблица 4 — Определения показателей, связанных с числом обрабатываемых объектов
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта)	Количество основных объектов предметной области, которое обрабатывает система за час времени 
    2. 	Максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за час (по каждому типу обрабатываемого объекта)	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых обеспечивает архитектура системы в течение часа
    3. 	Расчетное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта)	Количество основных объектов предметной области, которое обрабатывает система за год с учетом достижения всех показателей назначения
    4. 	Максимальное количество основных объектов предметной области, обрабатываемых за год (по каждому типу обрабатываемого объекта)	Максимальное количество основных объектов предметной области, обработку которых обеспечивает архитектура система в течение года
Значения показателей количества объектов системы, представлено в таблице 5.
Таблица 5 — Значения показателей числа обрабатываемых объектов
№
Объект
Количество объектов предметной области, обрабатываемых Системой


Расчетное
Максимальное


За час
За год
За час
За год
1	Отчет на 1024 строки	30	30000	60	60000
2	Отчет на 40000 строк	15	15000	30	30000
2	Отчет на 60000 строк	5	5000	10	1000
4	Актуализация данных реестра	2	1000	10	3000

                4.1.3.3 Пропускная способность Системы
К показателям пропускной способности относятся:
    • расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку);
    • максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку).
Пояснения по показателям, связанным с пропускной способностью Системы, приведены в таблице 6.
Таблица 6 — Определения показателей, связанных с пропускной способностью
№	Показатель	Определение
    1. 	Расчетное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Количество сообщений, которые за час получает Система с учетом достижения всех показателей назначения
    2. 	Максимальное количество сообщений за час (по каждому информационному потоку)	Максимальное количество сообщений за час
Значения показателей пропускной способности Системы, представлено в таблице 7.

Таблица 7 — Значения показателей пропускной способности Системы
№
Наименование информационного потока
Тип передаваемого объекта
Количество сообщений за час



Расч.
Макс.
1	Данные ИС РСКР	данные	3600	72000

                4.1.3.4 Время получения отчетности
                    4.1.3.4.1 Время получения отчетности с заранее определенной структурой
К показателям времени получения отчетности с заранее определенной структурой относятся:
    • расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету);
    • максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (по каждому отчету).
Пояснения по показателям, связанным с получением отчетности с заранее определенной структурой, приведены в таблице8.
Таблица 8 — Определения показателей, связанных с получением
отчетности с заранее определенной структурой
№	Показатель	Определение
Значение
    1. 	Расчетное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	Время получения отчета с заранее определенной структурой с учетом удовлетворения всех показателей назначения	30
    2. 	Максимальное время получения отчета с заранее определенной структурой (сек)	Максимально допустимое время получения отчета с заранее определенной структурой	60

                    4.1.3.4.2 Время получения отчетности по требованию
К показателям времени получения отчетности «по требованию» (ad hoc-отчеты) относятся:
    • расчетное время получения отчета «по требованию» (по каждому отчету);
    • максимальное время получения отчета «по требованию» (по каждому отчету).
Пояснения по показателям, связанным с получением отчетности по требованию, приведены в таблице 9.
Таблица 9— Определения показателей, связанных с получением отчетности по требованию
№	Показатель	Определение
Значение
    1. 	Расчетное время получения отчета «по требованию» (сек)	Время получения отчета «по требованию» с учетом удовлетворения всех показателей назначения	60
    2. 	Максимальное время получения отчета «по требованию» (сек)	Максимально допустимое время получения отчета «по требованию»	120

            4.1.4 Требования к надежности Системы
                4.1.4.1 Показатели доступности и надежности Системы
К показателям доступности/надежности относятся:
    • доступность;
    • надежность;
    • время сохранности данных;
    • время восстановления после сбоя.
Пояснения по показателям, связанным с доступностью/надежностью, приведены в таблице 10.
Таблица 10 — Определения показателей, связанных с доступностью/надежностью
№	Показатель	Определение
    1. 	Надежность, измеряется в часах	Надежность - мера того, как долго ИС может сохранять непрерывную работоспособность в рамках выполнения согласованных функций
    2. 	Доступность, измеряется в процентах	Доступность - способность ИС выполнять согласованную функцию в течение оговоренного времени ((время работы ИС - время простоя)/время работы ИС * 100)
    3. 	Время сохранности данных (Recovery Point Objective - RPO), измеряется в часах	Время сохранности данных - допустимый период времени, за который могут быть утрачены данные
    4. 	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective - RTO), измеряется в часах	Время восстановления после сбоя - допустимое время восстановления работоспособности
Значения показателей доступности/надежности, представлено в таблице 11.
Таблица 11 — Значения показателей доступности/надежности
№	Показатель	Значение
    1. 	Надежность	5000 часов
    2. 	Доступность	99,5%
    3. 	Время сохранности данных (Recovery Point Objective - RPO)	12 часов
    4. 	Время восстановления после сбоя (Recovery Time Objective - RTO	4 часа

                4.1.4.2 Требования к программным мероприятиям по обеспечению надежности
Надежность Системы обеспечивается комплексом организационных и технических мер, обеспечивающих требуемые уровни безотказности, ремонтопригодности, долговечности и сохранения ресурсов Системы.
Технические меры по обеспечению надежности предусматривают:
        ◦ резервирование критически важных компонентов и данных Системы и отсутствие единой точки отказа;
        ◦ использование технических средств с избыточными компонентами и возможностью их «горячей» замены;
        ◦ использование программного резервирования (программной избыточности);
        ◦ конфигурирование используемых средств и применение специализированного ПО, обеспечивающего высокую надёжность.

            4.1.5 Требования к безопасности
Конструкция комплекса технических средств Системы обеспечивает безопасность обслуживающего персонала при эксплуатации, техническом обслуживании и ремонте.
Все внешние элементы технических средств, обеспечивающих функционирование Системы, находящиеся под напряжением, имеют защиту от случайного прикосновения, а сами технические средства имеют зануление или защитное заземление в соответствии с ГОСТ 12.1.030-81 и правилами устройства электроустановок.
Система электропитания обеспечивает защитное отключение при перегрузках и коротких замыканиях в цепях нагрузки, а также аварийное ручное отключение.
Аппаратура Системы заземлена в соответствии с требованиями ГОСТ Р 50571.22-2000 «Электроустановки зданий. Часть 7. Требования к специальным электроустановкам. Раздел 707. Заземление оборудования обработки информации».
В помещениях поддерживаются параметры микроклимата в соответствии с требованиями, предъявляемыми поставщиками размещаемого там оборудования.
Обеспечение требований безопасности технических средств обеспечивает Заказчик.
            4.1.6 Требования к эргономике и технической эстетике
Взаимодействие пользователей с Системой осуществляется посредством визуального графического интерфейса. Интерфейс Системы удовлетворяет принципу минимизации затрат ресурсов пользователя при вводе, модификации и просмотре данных (исключение – дублирование операций пользователя, доступность необходимой информации, использование элемента управления «календарь» для ввода дат, использование инструментов сортировки и фильтрации в реестрах).
Система допускает возможность ввода данных и команд множеством разных способов (клавиатура, мышь, виртуальная клавиатура) и многовариантность доступа к прикладным функциям (иконы, меню). Ввод–вывод данных в Системе, прием управляющих команд и отображение результатов их исполнения выполняются в интерактивном режиме Система учитывает возможность перехода от окна к окну и возврат к ранее открытому окну.
Выводимая информация не требует интерпретации или перекодировки, наглядная и легко читаемая. Навигационные элементы выполнены в такой форме, чтобы пользователь мог легко определить их назначение, а также используются всплывающие подсказки.
Интерфейс рассчитан на преимущественное использование манипулятора типа «мышь», то есть управление Системы преимущественно осуществляется с помощью набора экранных меню, кнопок, значков. Клавиатурный режим ввода используется главным образом при заполнении и/или редактировании полей экранных форм.
Все надписи экранных форм, а также сообщения, выдаваемые пользователю, написаны на русском языке.
Система обеспечивает корректную обработку аварийных ситуаций, вызванных неверными действиями пользователей, неверным форматом или недопустимыми значениями входных данных. В указанных случаях Система выдает пользователю соответствующие сообщения, после чего возвращает в рабочее состояние, предшествовавшее неверной (недопустимой) команде или некорректному вводу данных.
Система оборудована в соответствии с установленным порядком.

            4.1.7 Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению 
            4.1.8 Предусмотрено ежедневное/еженедельное техническое обслуживание Системы. При возникновении неисправностей осуществляется оперативное обслуживание.

                4.1.8.1 Количество, квалификация обслуживающего персонала и режимы работы Системы
Обслуживание Системы производится квалифицированным персоналом.
Допускается использование специализированных служб или подразделений для обслуживания и ремонта оборудования.

                4.1.8.2 Описание регламентного обслуживания Системы 
Конфигурация системного программного и аппаратного обеспечения, соответствует рекомендациям производителя.
Выполняется ежедневное и еженедельное обслуживание, а также обслуживание по возникновению особых (исключительных) ситуаций. Сюда включены работы по обслуживанию технических средств системы, данных в постоянных и временных хранилищах (базах данных), потоков сообщений в электронных коммуникациях, паролей и прав доступа.
В частности, в обслуживание входят работы:
        ◦ по сохранению (копированию) журналов изменений баз данных и резервных копий баз данных;
        ◦ по восстановлению баз данных при порче или разрушении данных;
        ◦ по профилактическому контролю состояния дисковых запоминающих устройств и данных на них.

            4.1.9 Требования к защите информации
Система должна соответствовать действующим в Российской Федерации нормативным правовым актам в области защиты информации, не составляющей государственную тайну, и отвечать требованиям, предъявляемым к системам, осуществляющим обработку защищаемой информации.
Должны быть определены типы угроз безопасности персональных данных, обрабатываемых в Системе, оценена их актуальность, последствия их реализации с учетом оценки возможного вреда, который может быть причинен субъектам персональных данных, и установлен необходимый уровень защищённости персональных данных. По отношению к каждой выявленной угрозе должны быть определены меры защиты.
Должны быть выполнены работы по актуализации модели угроз и модели нарушителя безопасности информации.
Модель угроз безопасности информации должна быть описана в документе «Модель угроз и нарушителя безопасности информации», который должен содержать:
а) общие положения, включающие:
    • назначение и область действия документа, информацию о полном наименовании информационной системы, для которой разработана модель угроз безопасности информации; 
    • информацию об использованных для разработки модели угроз безопасности информации нормативных и методических документах, национальных стандартах;
    • информацию об используемых данных и источниках, на основе которых определяются угрозы безопасности информации (документация, исходные тексты программ, опросы персонала, журналы регистрации средств защиты, отчеты об аудите, обоснования типа актуальных угроз, иные источники).
б) описание информационной системы и структурно-функциональных характеристик, включающих:
    • структуру (в частности, функциональную, техническую, программную структурные схемы, уровни и сегменты ИС) и состав информационной системы (технические и программные средства, объекты защиты);
    • физические и логические границы ИС, в которых принимаются и контролируются меры защиты информации, за которые ответственен оператор; 
    • физические, логические, функциональные и технологические взаимосвязи между сегментами информационной системы, с иными информационными системами и информационно-телекоммуникационными сетями; 
    • перечень и режимы обработки информации в информационной системе и в ее отдельных сегментах;
    • перечень типов субъектов доступа (пользователи, процессы и иные субъекты доступа) и объектов доступа, являющихся объектами защиты (устройства, объекты файловой системы, запускаемые и исполняемые модули, объекты системы управления базами данных, объекты, создаваемые прикладным программным обеспечением, иные объекты доступа);
    • описание методов управления доступом (дискреционный, мандатный, ролевой или иные методы), типов доступа (чтение, запись, выполнение или иные типы доступа) и правил разграничения доступа субъектов доступа к объектам доступа (на основе списков, меток безопасности, ролей и иных правил), подлежащие реализации в информационной системе;
    • описание применяемых информационных технологий;
    • иные характеристики ИС и особенности функционирования (в частности, динамичность выделения адресов узлам информационной системы, предположения об отсутствии неучтенных беспроводных каналов доступа и иные предположения об ограничениях, касающихся ИС).
в) описание угроз безопасности информации, включающее:
    • анализ возможных уязвимостей информационной системы;
    • результаты оценки возможностей (потенциала) внешних и внутренних нарушителей (модель нарушителя) по результатам определения показателей (затрачиваемое время, техническая компетентность, знание проекта ИС, оснащенность, возможности по доступу к ИС, мотивация);
    • анализ возможных способов (сценариев) реализации угроз безопасности информации и штатного режима функционирования системы;
    • анализ последствий от нарушения свойств безопасности информации (конфиденциальности, целостности, доступности);
г) перечень актуальных угроз безопасности информации в ИС.
д) приложения (при необходимости).
В качестве исходных данных для определения угроз безопасности информации должен быть использован банк данных угроз безопасности информации (bdu.fstec.ru), ведение которого осуществляется ФСТЭК России, а также иные источники, содержащие сведения об уязвимостях и угрозах безопасности информации.
По результатам определения угроз безопасности информации могут разрабатываться рекомендации по корректировке структурно-функциональных характеристик ИС (автоматизированной системы управления), направленные на блокирование (нейтрализацию) отдельных угроз безопасности информации.

4.1.8.1	Технические требования по защите информации
В Системе должна быть обеспечена возможность защиты информации от неправомерного доступа, уничтожения, модифицирования, блокирования, копирования, предоставления, распространения, а также иных неправомерных действий в отношении такой информации на этапах её передачи и хранения.
Для настройки прав пользователей Системы должны создаваться отдельные роли пользователей, с назначением разрешений на выполнение отдельных функций и ограничений по доступу к информации, обрабатываемой в Системе и ее компонентах. При формировании ролей пользователей Системы и ее компонентов необходимо руководствоваться принципом, ограничивающим полномочия по доступу к информации и ресурсам по обработке информации на уровне минимально необходимых для выполнения определенных, документально зафиксированных, обязанностей.
Необходимо обеспечить обязательное ведение журнала событий в Системе с указанием следующих значений для каждого события в Системе:
        ◦ уникальный порядковый номер записи;
        ◦ дата и время события;
        ◦ имя учетной записи пользователя; 
        ◦ наименование события (выполняемое действие);
        ◦ успех/неуспех.
Необходимо обеспечить недоступность изменения записей журнала для всех пользователей Системы, в том числе всех категорий обслуживающего персонала. Необходимо обеспечить доступность функции очистки журналов только для администратора информационной безопасности. Функция очистки журнала должна автоматически сопровождаться обязательной записью данного события после очистки в журнал событий.
Необходимо сохранить существующий функционал модуля «Администрирование» Системы, с целью ведения следующих журналов событий:
        ◦ все события административного характера;
        ◦ сведения о произошедших ошибках в Системе;
        ◦ все события, относящиеся к изменению параметров Системы и изменению настроек прав доступа к информации.


            4.1.10 Требования по сохранности информации при авариях
Сохранность информации в Системе обеспечивается при разрушении данных при механических и электронных сбоях и отказах в работе компьютеров пользователей Системы на основе программных процедур восстановления информации с использованием хранимых копий баз данных, файлов журналов изменений в базах данных, копий программного обеспечения.
Для обеспечения сохранности информации в Системе проводятся следующие мероприятия:
        ◦ резервное копирование баз данных Системы;
        ◦ восстановление данных в непротиворечивое состояние при сбоях в работе сетевого программного и аппаратного обеспечения.
Ниже перечислены способы восстановления данных в Системе.
Предусматривается автоматическое восстановление обрабатываемой информации в следующих аварийных ситуациях:
        ◦ программный сбой при операциях записи-чтения;
        ◦ разрыв связи с клиентской программой (терминальным устройством) в ходе редактирования/обновления информации.
Возможность ручного восстановления обрабатываемой информации из резервной копии в следующих аварийных ситуациях:
        ◦ физический выход из строя дисковых накопителей;
        ◦ ошибочные действия обслуживающего персонала.
В Системе предусматривается автоматическое восстановление работоспособности серверной части системы в следующих ситуациях:
        ◦ штатное и аварийное отключение электропитания серверной части;
        ◦ штатная перезагрузка системы и загрузка после отключения;
        ◦ программный сбой общесистемного программного обеспечения, приведший к перезагрузке Системы.
Предусматривается полуавтоматическое восстановление работоспособности серверной части Системы в следующих аварийных ситуациях:
        ◦ физический выход из строя любого аппаратного компонента, кроме дисковых накопителей;
        ◦ после замены компонента и восстановления конфигурации общесистемного программного обеспечения;
        ◦ аварийная перезагрузка системы, приведшая к не фатальному нарушению целостности файловой системы – после восстановления файловой системы.

            4.1.11 Требования к патентной чистоте Системы
Патентная чистота Системы не нарушает нормы действующего законодательства.

                4.1.11.1 Требования к использованию лицензионного программного обеспечения
При использовании в Системе программ (программных комплексов или компонентов), разработанных третьими лицами, условия, на которых передается право на использование (исполнение) этих программ, не должны накладывать ограничений, препятствующих использованию системы по ее прямому назначению.

            4.1.12 Требования по стандартизации и унификации
Экранные формы должны быть реализованы с учетом требований по унификации:
        ◦ все экранные формы пользовательского интерфейса Системы выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации;
        ◦ для обозначения сходных операций используются сходные графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы. Термины, используемые для обозначения типовых операций (добавление информационной сущности, редактирование поля данных), а также последовательности действий пользователя при их выполнении, унифицированы;
        ◦ внешнее поведение сходных элементов интерфейса (реакция на наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) реализованы одинаково для однотипных элементов;
        ◦ при заполнении полей форм используются классификаторы и справочники;
        ◦ для дат предусматривается возможность ввода как в текстовом формате, так и с помощью визуального контрольного элемента – календаря;
        ◦ некоторые поля ввода и контрольные элементы снабжены подсказками, всплывающими при наведении «мыши» или вызываемые иным унифицированным способом, и содержащие конкретные указания по назначению элемента интерфейса, содержанию и формату вводимых в поле данных, при необходимости – со ссылками на более детальную информацию;
        ◦ в процессе ввода данных осуществляется оперативная проверка их корректности по формату и диапазонам значений. Сообщения об ошибках указывают на конкретные отклонения от формата или допустимого диапазона. Реализованы алгоритмы проверки и подсветки формально допустимых, но «подозрительных» (нетипичных для данного поля) значений (например, орфографических ошибок);
        ◦ при вводе адресной информации в текстовом виде обеспечивается автоматическое распознавание и структурирование адресов с привязкой к определенным справочникам и классификаторам (адресный справочник ФИАС; справочник муниципальных образований).

        4.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым Системой
В рамках выполнения работ по модернизации модуля «Отчетность» Системы, необходимо разработать следующие подсистемы:
    • подсистему обработки и хранения данных;
    • подсистему формирования регламентированных отчетов;
    • подсистему формирования многомерных интерактивных отчетов.

            4.2.1 Требования к подсистеме обработки и хранения данных 
Подсистема предназначена для формирования информационного хранилища данных Системы, обеспечивающего формирование простых и многомерных отчетов.
Подсистема должна содержать: 
    • блок «Аналитическое хранилище данных»;
    • блок «ETL»;
    • блок «Реестры».

                4.2.1.1 Аналитическое хранилище данных
В блоке «Аналитическое хранилище данных» должны быть реализованы следующие функции:
    • обеспечение многопользовательского доступа к данным с поддержкой соответствующих механизмов блокировок и средств авторизованного доступа;
    • поддержка многомерного представления данных, включая поддержку для иерархий;
    • поддержка возможности самостоятельного написания MDX-запросов пользователем;
    • поддержка возможности создания в модуле «Отчетность» новых OLAP-кубов;
    • поддержка возможности создания связей между табличными формами OLAP-кубов;
    • поддержка возможности задания алгоритма расчетов показателей в OLAP-кубах;
    • поддержка создания виртуальных кубов, в форме перегруппировки элементов уже существующих кубов;
    • поддержка хранения данных реестров;
    • поддержка точечной оптимизации скорости работы хранилища путем индексирования данных;
    • поддержка внешнего файлового хранилища, с возможностью загрузки и выгрузки файлов, версионного хранения, задания ограничения доступа к файлам и изменения содержимого файлов с помощью функций блока «ETL».
В модуле «Отчетность» должно быть доступно получение информации:
    • метаданных описывающих физическое хранилище куба и общих размерностях;
    • о текущем количестве строк в таблице фактов куба;
    • о запусках процессов использования кубов.
Для реализации функции обеспечения многопользовательского доступа к данным с поддержкой соответствующих механизмов блокировок и средств авторизованного доступа должны быть реализованы таблицы: таблица пользователей, таблица токенов, таблица ролей, таблица ограничений.
Для реализации функции поддержки многомерного представления данных, включая поддержку для иерархий должны быть реализованы таблицы: таблица OLAP представлений, таблица описания кубов, таблица описания общих размерностей, таблица описания виртуальных кубов. В качестве источников данных могут служить неограниченное число таблиц как внутри ИС, так и внешних источников.
Для реализации функции поддержки точечной оптимизации скорости работы хранилища путем индексирования данных должна быть реализована таблица индексов.
Для реализации функции поддержки внешнего файлового хранилища должна быть реализована таблица соответствия путей файлов объектам Системы.

                4.2.1.2 ETL
Блок ETL («Extract, Transform, Load») — это основной процесс в управлении хранилищем данных. Управление реализуется с помощью настраиваемых алгоритмов (процессов), которые в общем случае включают в себя следующие действия:
    • извлечение данных;
    • обработка данных; 
    • выгрузка данных.
В блоке «ETL» должны быть реализованы следующие функции:
    • настройка алгоритмов в форме дерева блоков-обработчиков;
    • возможность графического отображения структуры алгоритма;
    • подсветка совместимых блоков при создании процессов ETL;
    • настройка периодичности с указанием даты начала выполнения алгоритма, его завершения, периодичности запуска и имперсонацией;
    • информирование администратора модуля «Отчетность» о результатах выполнения алгоритмов, с указанием трассировки передачи данных между блоками-обработчиками внутри алгоритма, фиксации времени работы каждого блока в отдельности, в случае неуспешного завершения работы алгоритма – указание причины ошибки и ее локализацию внутри алгоритма;
    • предпросмотр результатов работы для отдельных блоков-обработчиков без запуска алгоритма, включая блоки, не являющиеся конечными в дереве алгоритма,
    • автозаполнение набора полей структуры данных при их наследовании по дереву алгоритма.
Должны быть реализованы следующие виды блоков-обработчиков в алгоритмах ETL:
    • импорт данных из внешних систем (в формате потока данных: SQL-запрос, HTTP-сервис, SOAP-сервис, файл во внешнем хранилище в форматах: *.csv (с поддержкой настройки разделителей), *.xls, *.xlsx, *.xml, *.json, файл во внутреннем хранилище);
    • экспорт данных во внешние системы (в формате потока данных: SQL-запрос, HTTP-сервис, SOAP-сервис, файл во внешнем хранилище, файл во внутреннем хранилище);
    • фильтрация, сортировка, объединение, группировка, архивация/разархивация, логическая обработка, приведение типов, удаление дубликатов;
    • блоки-вызовы других процессов ETL;
    • блоки очистки физических источников данных модуля «Отчетность»;
    • блок чтения структуры каталогов;
    • блок обновления хранилища данных;
    • возможность чтения потока из файла на диске;
    • блоки исправления несоответствий исходных данных актуальному реестру/информационному ресурсу (в том числе с применением расстояния Дамерау - Левенштейна);
    • сигнальные блоки-обработчики: отправка сообщения и электронного письма (при наличии настроенного SMTP-сервера), запись в лог, прерывание;
    • заполнение физического хранилища в результате выполнения соответствующего ETL-процесса. Привязка ETL-процессов к таблицам БД через метаданные должна позволять управлять загрузкой данных в физическое хранилище, а также механизмами изменений и очистки данных.
Обработка данных должна соответствовать характеристикам, представленным в таблице 12.
Таблица 12 – Характеристики обработки данных
 	Куб без общих размерностей	Куб с общими размерностями	Куб без общих размерностей	Куб с общими размерностями	Куб без общих размерностей	Куб с общими размерностями
Объем данных
1 млн строк (3 меры и 2 размерности)
4 млн строк (3 меры и 2 размерности)
8 млн строк (3 меры и 2 размерности)
Открытие списка элементов размерности	не более 2 сек	не более 1 сек	не более 8 сек	не более 1 сек	не более 15 сек	не более 1 сек
Раскрытие всех значений мер для всех значений одной размерности	не более 5 сек	не более 4 сек	не более 10 сек	не более 6 сек	не более 15 сек	не более15 сек
Раскрытие всех значений мер для всех значений одной 
размерности и раскрытие второго уровня размерностей для
одного значения первой размерности	не более 8 сек	не более 6 сек	не более 15 сек	не более 8 сек	не более 25 сек	не более 20 сек
Должна быть предусмотрена возможность создания хранимых настроек соединений с внешними БД, позволяющая исключить повторную настройку параметров подключения в блоках работы.
Для реализации функции настройки алгоритмов в форме дерева блоков-обработчиков должна быть реализована таблица содержащая описание структур ETL-процессов.
Для получения информации о запусках процессов использования кубов должна быть реализована таблица протоколов выполнения заданий.
Для настройки периодичности с указанием даты начала выполнения алгоритма, его завершения, периодичности запуска и имперсонацией должны быть реализованы таблицы: таблица блокировок, таблица состояний планировщика, таблица триггеров.
Для функций импорта и экспорта данных должна быть реализована таблица пользовательского роутинга.

                4.2.1.3 Реестры
В блоке должна быть обеспечена возможность работы с линейными таблицами (реестрами). Количество записей в реестрах может быть ограничено только производительностью аппаратного обеспечения Системы.
Реестры должны содержать консолидированные данные Системы, необходимые для анализа объектов капитального ремонта, их состоянии, о темпах и качестве проводимых работ на объектах, их финансировании, выполнении договорных обязательств подрядчиками и т.п.
Наименование и структура реестра должна формироваться и корректироваться пользователями Системы.
Наполнение реестров должно производиться данными из Системы с помощью настраиваемых алгоритмов блока ETL как автоматически по заданному расписанию (например, ежедневно в 8.00), так и пользователем, путем ручного запуска процесса.
Пользователь должен иметь возможность создавать произвольное количество реестров.
Должна быть реализована возможность создания и просмотра реестров в режимах разработки и выполнения.
С целью корректного формирования отчетов должна быть реализована возможность формирования реестров со следующими типами полей:
    • строчный тип;
    • целочисленный тип;
    • число с плавающей точкой;
    • дата;
    • ссылка на объект;
    • логический тип;
    • произвольный тип;
    • неструктурированный документ;
    • идентификатор документа;
    • байтовый массив;
    • формула;
    • составное поле;
    • таблица;
    • ссылочная таблица;
    • вложенная таблица;
    • ссылка на пространственный объект.
Должна быть реализована возможность настройки в реестре произвольного набора полей для заполнения. Инструмент настройки должен позволять:
    • выбирать тип полей из заданного списка типов;
    • отмечать поле, обязательное для заполнения;
    • отмечать поля, доступные только для чтения;
    • объединять поля под общим заголовком;
    • создавать динамический список полей внутри одной записи реестра;
    • настраивать порядок полей в реестрах;
    • редактировать и удалять записи;
    • активировать функцию очистки реестра перед загрузкой в него данных;
    • управлять событиями жизненного цикла реестра (перед и после создания, удаления и изменения записи).
Реестр должен обладать следующими возможностями:
    • просмотр записей реестра;
    • хранение версий реестров и хранения истории их изменений;
    • просмотр версий записи в версионных реестрах и возможность сделать актуальной одну из предыдущих версий записи;
    • просмотр кратких сведений о реестре (наименование, тип хранилища, описание);
    • просмотр даты последнего изменения реестра;
    • отображение количества записей реестра;
    • сортировка полей по возрастанию/убыванию;
    • функция поиска записей в столбце;
    • отображение/скрытие столбца реестра;
    • копирование реестров.
Хранение данных реестров должно осуществляться в хранилище данных модуля.
Для обеспечения возможности работы с реестрами отдельно в режиме разработки и в режиме выполнения, должны быть реализованы следующие таблицы: таблица миграций метаданных, таблица миграций данных.
Для хранения версий реестров и хранения истории их изменений должна быть реализована таблица метаописания реестра.
Для управления событиями жизненного цикла реестра должны быть реализованы таблицы: таблица действий, таблица объектов условий.
Для создания параметров фильтрации и определения срезов данных доступных для заполнения должны быть реализованы таблицы: таблица списка допустимых значений параметра, таблица параметров реестра, таблица тэгов, таблица значений атрибутов.
            4.2.2 Требования к подсистеме формирования регламентных отчетов
Подсистема должна обеспечивать формирование регламентных отчетов, перечисленных в настоящем пункте ТЗ.
Все отчеты должны быть представлены в формате .xslx, совместимом с пакетом программ Microsoft Office, начиная с версии 2003. Предоставляемые пользователям готовые отчеты должны открываться в пакете Microsoft Office.
В подсистеме должно быть реализовано следующее:
    • инструмент для создания и редактирования макета отчета;
    • макет отчета может быть создан с помощью встроенного редактора макета или готового Excel – шаблона;
    • макет отчета должен настраиваться администратором модуля;
    • отчет может содержать текст, таблицы, диаграммы, индикаторы;
    • данные должны выбираться в момент вызова отчета;
    • должна быть возможность изменения запроса выбора данных шаблона;
    • при вызове отчета должна быть возможность задать пользовательские параметры.
Подсистема должна позволять:
    • использование нескольких отчетов в одном шаблоне, в том числе и на одной странице отчета;
    • форматирование отдельных ячеек в Excel-отчетах;
    • использование расчетных элементов.
В рамках выполнения работ должны быть реализованы следующие регламентные отчеты:
    • Контроль хода выполнения работ по договорам;
    • Ошибки в ходе выполнения работ;
    • Финансирование работ;
    • Свод по наполнению ИС РСКР;
    • Акты открытия;
    • Акты простоя;
    • Акты приемки;
    • Отчет о движении денежных средств по МКД;
    • Конкурсы в разрезе работ;
    • Договоры подряда в разрезе работ;
    • Контроль счетов.
Все отчеты должны иметь возможность фильтрации (выборки данных) по следующим параметрам:
    • Округ;
    • Район;
    • Типы работ;
    • Виды работ;
    • Типы договоров;
    • Подтипы договоров;
    • Статус договора;
    • Группа приостановок;
    • Категории и признаки домов;
    • Подрядчик.
Реестры для вышеперечисленных отчетов должны быть созданы и настроены Подрядчиком.

                4.2.2.1 Контроль хода выполнения работ по договорам
Отчет должен содержать детальный перечень всех работ по заключенным договорам. В перечне должна содержаться следующая информация:
    • реквизиты договора;
    • адрес объекта и площадь МКД;
    • сведения о ходе выполнения работы (плановые и фактические даты начала и окончания выполнения работ, приостановка, простой и т.д.);
    • финансовые показатели;
    • ответственные лица.
Отчет также должен содержать отдельные подотчеты (таблицы), основанные на данных основного реестра, группированные по определенным признакам:
    а) Таблица 1. Информация об открытии объектов (СМР). В таблице должны формироваться сводные количественные показатели по открытию объектов (СМР) в разрезе округов.
    б) Таблица 1.1. Информация по не открытым объектам. В таблице должны формироваться сводные показатели по не открытым объектам в разрезе адресов объектов.
    в) Таблица 2. Причины по актам приостановки в неоткрытых домах. В таблице должны формироваться сводные показатели по актам приостановки в неоткрытых объектах в разрезе адресов объектов.
    г) Таблица 3. Информация о начале работ по открытым домам. В таблице должны формироваться сводные показатели о начале работ в открытых объектах в разрезе округов.
    д) Таблица 3.1. Сводная информация о начале работ по открытым домам. В таблице должны формироваться сводные показатели о начале работ в открытых объектах.
    е) Таблица 4. Причины по актам приостановки в открытых домах. В таблице должны формироваться сводные показатели по актам приостановки в открытых объектах в разрезе адресов объектов.
    ж) Таблица 5. Местоположение актов открытия по домам. В таблице должны формироваться сводные количественные показатели о местонахождении акта открытия в разрезе округов. 
    з) Таблица 6. МКД работы не ведутся. В таблице должен формироваться список домов (объектов) в которых не ведется ни одна работа. 
    и) Таблица 7. Свод по домам. В таблице должен формироваться группированный список домов (объектов) и договоров краткосрочного плана с количественными и стоимостными характеристикам работ. 
    к) Таблица 8. Свод по подрядчикам. Статус выполнения работ. В таблице должны формироваться сводные количественные и стоимостные показатели по договорам в разбивке по открытым и неоткрытым объектам, статусам работ в разрезе подрядчиков.
    л) Таблица 9. Свод по подрядчикам и округам. В таблице должны формироваться сводные количественные и стоимостные показатели по договорам в разбивке по открытым и неоткрытым объектам, статусам работ в разрезе округов и подрядчиков.
Полный набор показателей для каждой таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.2 Ошибки в ходе выполнения работ
Отчет должен содержать детальный реестр работ, по которым выявлены ошибки (нарушения) при заполнении данных в ИС РСКР.
В реестре должна содержаться следующая информация:
    • реквизиты договора;
    • адрес объекта и площадь МКД;
    • сведения о ходе выполнения работы (плановые и фактические даты начала и окончания выполнения работ, приостановка, простой и т.д.);
    • ответственные лица.
Реестр должен содержать подотчеты, основанные на основном реестре и отображающие данные по конкретным типам ошибок (нарушений):
    а) Таблица 1. Не указана причина не открытия. Таблица должна содержать перечень домов, которым необходимо проставить причину не открытия МКД, либо перевести статус акта открытия.
Условие: Статус акта открытия «Не открыт», при этом поле «Причина не открытия объекта» не заполнено.
    б) Таблица 2. Ведутся работы в не открытых МКД. Таблица должна содержать перечень работ, которым необходимо перевести статус акта открытия в «Открыт», либо удалить дату фактического начала работ и фактический % выполнения работ.
Условие: Статус акта открытия «Не открыт», при это раздел ход выполнения работ содержит значения в полях «фактическое начало» и/или «фактический процент выполнения».
    в) Таблица 3. Некорректное местонахождение документа и/или статуса акта открытия, при наличии скана копии документа. Таблица должна содержать перечень актов открытия, которым необходимо перевести статус акта на «Открыт: Загружено ТУ», местонахождение акта указать «Подписан всеми сторонами».
Условие: Статус акта открытия «Открыт: Загружено ТУ», при этом поле «Местонахождение» заполнено значением отличным от «Подписан всеми сторонами», и наоборот поле «Местонахождение» заполнено значением «Подписан всеми сторонами», при этом статус акта открытия отличный от «Открыт: Загружено ТУ».
    г) Таблица 4. Отсутствие документа-копии акта открытия. Таблица должна содержать перечень актов открытия, которым необходимо загрузить скан акта открытия, либо перевести статус акта открытия на статус «Открыт», указать местонахождение.
Условие: Статус акта открытия «Открыт», при этом поле «Файл» не заполнено.
    д) Таблица 5. Не указан фактический % выполнения. Таблица должна содержать перечень работ, по которым необходимо заполнить поле фактический % выполнения.
Условие: в ходе выполнения работ заполнено поле «фактическое начало», при этом поле «фактический процент выполнения» не заполнено.
    е) Таблица 6. Отсутствие даты фактического начала работ при указанном % выполнения. Таблица должна содержать перечень работ, по которым необходимо заполнить фактическую дату начал выполнения работ.
Условие: в ходе выполнения работ заполнено поле «фактический процент выполнения», при этом поле «фактическое начало» не заполнено.
    ж) Таблица 7. Не указана дата начала работ при факте окончания работ. Таблица должна содержать перечень работ, по которым необходимо заполнить фактическую дату начал выполнения работ.
Условие: в ходе выполнения работ заполнено поле «фактическое окончание», при этом поле «фактическое начало» не заполнено.
    з) Таблица 8. Некорректный % выполнения в завершенных системах. Таблица должна содержать перечень работ, которым необходимо проставить значение 95% в завершенных системах в поле фактический % выполнения.
Условие: акт приемки по работе оплачен, сумма оплаты = стоимости работ по договору, при этом поле «фактический процент выполнения» содержит значение менее 95%.
    и) Таблица 9. Даты окончания работ меньше или равны дате начала. Таблица должна содержать перечень работ, которым необходимо исправить данные по фактическим датам работ.
Условие: в ходе выполнения работ значение поля «фактическое окончание» меньше или равно значению поля «фактическое начало».
    к) Таблица 10. Не указана причина в акте приостановки. Таблица должна содержать перечень работ, которым необходимо указать причину приостановки в акте приостановки.
Условие: в акте приостановки не заполнено значение в поле «причина».
    л) Таблица 11. Отсутствие документа-копии акта приостановки. Таблица должна содержать перечень актов приостановки, по которым должны быть загружены сканы актов приостановки.
Условие: значение поля «Файл» в акте приостановки не заполнено.
Полный набор показателей для каждой таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.3 Финансирование работ
Отчет должен содержать реестр выполненных работ и включать следующие показатели:
    • полный адрес объекта (округ, район, адрес);
    • работа;
    • договор;
    • подрядчик;
    • стоимость по договору;
    • статус работы;
    • фактический процент выполнения;
    • стоимость выполненных работ;
    • сумма оплаты;
    • сумма зачета аванса;
    • сумма оплаты;
    • сумма зачета аванса;
    • отказ от выполнения работ;
    • наличие акта приостановки;
    • наличие скана акта приостановки.
Шаблон таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.4 Свод по наполнению ИС РСКР
                    4.2.2.4.1 Адресный
Отчет должен формироваться поадресно и содержать следующие показатели:
    • заключенные договора:
    а) количество договоров;
    б) количество работ.
    • не открытые дома:
    а) количество договоров;
    б)  количество работ.
    • дома, по которым не наступил срок выполнения:
    а) количество договоров;
    б) количество работ.
    • акты открытия по основным договорам, количество актов:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • акты открытия по основным договорам, количество работ:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • акты открытия по дополнительным договорам, количество актов:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • акты открытия по дополнительным договорам, количество работ:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • итого по открытым домам:
    а) плановые показатели по акту открытия:
    1) количество домов;
    2) количество работ.
    б) скан копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    в) НЕ загружены сканы:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    • акты приостановки:
    а) внесено в систему:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    б) скан-копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    • акты возобновления:
    а) внесено в систему:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    б) скан-копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    • акты простоя:
    а) внесено в систему:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    б) скан-копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество работ.

                    4.2.2.4.2 По округам
Отчет должен формироваться по округам в разрезе типов работ и содержать следующие показатели:
    • заключенные договора:
    а) количество договоров;
    б) количество работ.
    • не открытые дома:
    а) количество договоров;
    б) количество работ.
    • дома, по которым не наступил срок выполнения:
    а) количество договоров;
    б) количество работ.
    • акты открытия по основным договорам, количество домов:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • акты открытия по основным договорам, количество работ:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • акты открытия по дополнительным договорам, количество домов:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • акты открытия по дополнительным договорам, количество работ:
    а) плановые показатели по акту открытия;
    б) скан копия документа;
    в) НЕ загружены сканы.
    • итого по открытым домам:
    а) плановые показатели по акту открытия:
    1) количество домов;
    2) количество работ.
    б) скан копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    в) НЕ загружены сканы:
    1) количество актов;
    2) количество работ.
    • акты приостановки:
    а) внесено в систему:
    1) количество актов;
    2) количество домов;
    3) количество работ.
    б) скан-копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество домов;
    3) количество работ.
    •  акты возобновления:
    а) внесено в систему:
    1) количество актов;
    2) количество домов;
    3) количество работ.
    б) скан-копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество домов;
    3) количество работ.
    •  акты простоя:
    а) внесено в систему:
    1) количество актов;
    2) количество домов;
    3) количество работ.
    б) скан-копия документа:
    1) количество актов;
    2) количество домов;
    3) количество работ.
    в) дома с закрепленным сотрудником технадзора.
Шаблоны таблицы отчета представлены в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.5 Акты открытия
Отчет должен содержать детальные данные по актам открытия в разрезе работ на каждом объекте КР по всем договорам.
Показатели отчета должны содержать:
    • округ;
    • УНОМ;
    • адрес объекта;
    • тип документа;
    • наименование работ;
    • регистрационный номер;
    • ответственный сотрудник технадзора;
    • статус акта;
    • дата перевода статуса;
    • дата договора;
    • номер договора;
    • файл; 
    • местонахождение документа;
    • дата перевода;
    • причина не открытия объекта;
    • обоснование.
Шаблон таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.6 Акты простоя
Отчет должен содержать детальные данные по актам простоя в разрезе работ на каждом объекте КР по всем договорам.
Показатели отчета должны содержать:
    • ID дома в КПКР;
    • УНОМ;
    • Округ;
    • Район;
    • адрес по программе;
    • работа;
    • ответственный сотрудник технадзора;
    • лифт;
    • номер договора;
    • тип документа;
    • статус документа;
    • дата перевода статуса;
    • номер документа;
    • дата документа;
    • повторный акт;
    • предыдущий акт;
    • количество дней простоя;
    • причина простоя;
    • наличие скана;
    • ID файла.
Шаблон таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.7 Акты приемки
Отчет должен содержать детальные данные по актам приемки в разрезе работ на каждом объекте КР по всем договорам.
Показатели отчета должны содержать:
    • Информация по договору:
    а) КП;
    б)  округ;
    в)  район;
    г)  адрес:
    д)  номер договора;
    е)  подрядчик;
    ж)  тип работы;
    з)  работа;
    и)  № подъезда;
    к)  рег. №.
    • Информация по приемке технадзором:
    а) ответственный сотрудник технадзора реквизиты акта приемки;
    б) процент выполнения;
    в) дата факт. выполнения.
    • Информация по актам приемки:
    а) статус акта приемки;
    б) способ ввода акта;
    в) дата акта;
    г) сумма акта;
    д) скан;
    е) местонахождение документа.
Шаблон таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.8 Отчет о движении денежных средств по МКД
Отчет должен содержать данные по начислениям, поступлениям, задолженности и затратам на КР по всем объектам КР, с указанием способа формирования фонда КР. Показатели отчета должны содержать:
    • полный адрес объекта;
    • способ формирования ФКР;
    • начисления по дому:
    а) поступления;
    б) задолженность по оплате взносов;
    в) стоимость ремонта;
    г) потрачено на капитальный ремонт;
    д) выделено средств фонда;
    е) остаток денежных средств на конец отчетного периода.
Отчет должен формироваться по выбранному отчетному периоду. Шаблон таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.9 Конкурсы в разрезе работ
Отчет должен содержать данные о конкурсных процедурах в разрезе работ краткосрочного плана. Показатели отчета должны содержать:
    • краткосрочный план;
    • тип работ;
    • номер конкурса;
    • дата конкурса;
    • НМЦД;
    • ссылка;
    • ID дома;
    • УНОМ;
    • округ;
    • район;
    • адрес по программе;
    • работа;
    • регистрационный номер лифта;
    • стоимость работ.
Шаблон таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.10 Договоры подряда в разрезе работ
Отчет должен содержать данные о договорах подряда в разрезе работ краткосрочного плана.
Показатели отчета должны содержать:
    • номер и дата договора;
    • тип, подтип, статус договора;
    • дата и условия расторжения договора;
    • предмет договора;
    • НМЦ договора и работ в рамках договора;
    • общая стоимость по договору;
    • дата начала и окончания проведения работ;
    • информация о подрядчике;
    • адрес объекта;
    • данные по расположению лифта (при его наличии).
Шаблон таблицы отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

                4.2.2.11 Контроль счетов
Отчет должен содержать детальный реестр всех выставленных на оплату счетов по всем типам договоров. В реестре должна содержаться следующая информация:
    • Реквизиты подрядчика;
    • Реквизиты договора;
    • Адрес объекта;
    • Тип и вид работы;
    • Реквизиты лифта;
    • Реквизиты акта КС-2;
    • Реквизиты акта КС-3;
    • Реквизиты счета-фактуры;
    • Реквизиты счета к оплате;
Отчет также должен содержать отдельные подотчеты (таблицы), основанные на данных основного реестра, группированные по определенным признакам:
    а) Таблица 1. Информация в разрезе округов.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
Показатели должны быть сгруппированы по округам. Для каждого статуса («на проверке» и «передано в оплату») должна формироваться отдельная таблица.
    б) Таблица 2 Информация в разрезе округов и подрядчиков.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
Показатели должны быть сгруппированы по округам и подрядчикам.
Для каждого статуса («на проверке» и «передано в оплату») должна формироваться отдельная таблица.
    в) Таблица 3 Информация в разрезе подрядчиков.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
Показатели должны быть сгруппированы по подрядчикам.
Для каждого статуса («на проверке» и «передано в оплату») должна формироваться отдельная таблица.
    г) Таблица 4 Информация в разрезе видов работ. 
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
Показатели должны быть сгруппированы по видам работ.
Для каждого статуса («на проверке» и «передано в оплату») должна формироваться отдельная таблица.
    д) Таблица 5 Информация в разрезе типов работ.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
Показатели должны быть сгруппированы по типам работ.
Для каждого статуса («на проверке» и «передано в оплату») должна формироваться отдельная таблица.
    е) Таблица 6 Документы на проверке в ТУ.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
В данных должны присутствовать только документы, находящиеся на проверке в ТУ в статусе «на проверке».
Показатели должны быть сгруппированы в таблицы:
    1) по округам;
    2) по подрядчикам;
    3) по видам работ;
    4) по типам работ.
    ж) Таблица 7 Документы на проверке в ФЭУ.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
В данных должны присутствовать только документы, находящиеся на проверке в ФЭУ в статусе «на проверке».
Показатели должны быть сгруппированы в таблицы:
    1) по округам;
    2) по подрядчикам;
    3) по видам работ;
    4) по типам работ.
    з) Таблица 8 Документы на проверке в Бухгалтерии.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
В данных должны присутствовать только документы, находящиеся на проверке в Бухгалтерии в статусе «на проверке».
Показатели должны быть сгруппированы в таблицы:
    1) по округам;
    2) по подрядчикам;
    3) по видам работ;
    4) по типам работ.
    и) Таблица 9 Документы, переданные в оплату.
В таблице должны формироваться сводные показатели:
    1) по количеству обработанных документов (кс-2, кс-3, СФ, счетов);
    2) суммам выполненных работ, возвратных средств, зачета аванса, гарантийных удержаний;
    3) время проверки, затраченное в ТУ, ФЭУ, Бухгалтерии.
В данных должны присутствовать только документы, находящиеся в статусе «передано в оплату».
Показатели должны быть сгруппированы в таблицы:
    1) по округам;
    2) по подрядчикам;
    3) по видам работ;
    4) по типам работ.
Полный набор показателей таблиц отчета представлен в Приложении А к ТЗ.

            4.2.3 Требования к подсистеме формирования многомерных интерактивных отчетов
Подсистема предназначена для настройки, формирования и дальнейшего отображения многомерных отчетов.
Исходными данными должны быть данные системы, предварительно отобранные и обработанные с помощью алгоритмов блока ETL и сохраненные в хранилище данных модуля и/или данные таблиц блока реестры.
Модуль «Отчетность» должен позволять конструировать интерактивные отчеты в терминах многомерной базы и предметной области (меры, размерности, уровни, иерархии, атрибуты), где:
    • размерности – это основная характеристика анализируемых элементов данных;
    • атрибуты – это отдельный элемент данных в пределах размерности;
    • иерархии – это заранее заданная агрегация уровней в указанной размерности. Иерархия позволяет создавать сводные данные и анализировать их на различных уровнях структуры, не вникая во взаимосвязь, существующую между этими уровнями;
    • уровни – это категории, которые агрегируются в общую иерархию;
    • меры – это непрерывные данные, значения которых могут принимать какое угодно значение в некотором интервале. Над непрерывными данными можно производить арифметические операции сложения, вычитания, умножения, деления.
Должны быть реализованы следующие возможности:
    • поддержка контекстно-зависимых действий: детализация данных ячейки, переход к другой таблице. В окне детализации данных, на основании которых формировалось значение ячейки таблицы, должен быть возможен выбор количества строк для отображения;
    • выбор используемых мер и размерностей до выполнения запроса данных;
    • включение/отключение автоматической актуализации запроса данных при изменении настроек аналитического куба;
    • предоставление текста MDX-запроса для текущих настроек аналитического куба;
    • добавление вычисляемых элементов в аналитические таблицы, на основе уже имеющихся в кубе элементов и других расчетных элементов, созданных ранее на пользовательском уровне, без внесения изменений в структуру хранилища данных;
    • сброс настроек текущего запроса;
    • отмены выполнения запроса для освобождения ресурсов сервера;
    • менеджер сохраненных запросов с функцией копирования;
    • поддержка использования переменных внутри запроса. При создании переменной должен определяться тип значений, по которым планируется выполнять фильтрацию:
    а) «Строка» – значения, по которым будет выполняться фильтрация, представляют собой текст или комбинацию текста и чисел;
    б)  «Целое число» - значения, по которым будет выполняться фильтрация, представляют собой целое число (например: 56; 12001; 854);
    в) «Число с плавающей точкой» – значения, по которым будет выполняться фильтрация, представляют собой число со знаками после запятой (например: 0,0015; 3,15);
    г) «Дата» – значения, по которым будет выполняться фильтрация, представляют собой дату или период;
    д) «Булево значение» - параметром фильтрации может быть одно из двух возможных значений (например: «Истина» или «Ложь»; «0» или «1»);
    е) «Элемент иерархии» - фильтрация будет выполнена по элементу иерархии;
    ж) «Набор элементов иерархии» - фильтрация будет выполнена по нескольким элементам иерархии;
    з) «Уровень» - фильтрация будет выполнена по уровню иерархии;
    и) «Размерность» - фильтрация будет выполняться по размерности куба;
    к) «Иерархия» - фильтрация будет выполнена по выбранной иерархии.
    • в значениях переменных должно быть доступно применение функции калькулятора.
При работе с табличным представлением должны обеспечиваться:
    • выбор расположения размерностей (измерений) в строках и столбцах таблицы с использованием технологии drag-and-drop, а также настройка их последовательности, возможность транспонирования;
    • расчет вычисляемых итогов по строкам и столбцам таблицы (сумма, количество, среднее, минимум, максимум, среднеквадратичное отклонение, первое, последнее, медиант, стандартное отклонение, выборочная дисперсия, генеральная дисперсия). Настройка их расположения в кубе и учет наложенных фильтров;
    • возможность скрытия элементов, использованных в кубе без осуществления повторного запроса данных;
    • выбор отображения атрибутов размерностей, использованных в кубе;
    • фильтрация полученной таблицы по произвольному набору использованных в ней мер и размерностей, задание сложносоставных фильтров, возможность поиска при создании фильтров;
    • возможность просмотра результатов запроса в форме диаграммы, графика. В графическом представлении OLAP-запроса должна предоставляться возможность «проваливания» в столбец, аналогичное детализации узла в табличном представлении;
    • возможность получения результата выполнения сохраненного OLAP-запроса в табличном виде в формате *.json;
    • сортировка столбцов таблицы по возрастанию и убыванию, с разрывом иерархичности и без (в случае использования иерархий размерностей);
    • возможность ограничения количества отображаемых записей на странице;
    • выгрузка полученной таблицы в файл формата *.pdf.
Для поддержки контекстно-зависимых действий должны быть реализованы таблицы: таблица фактов OLAP-куба, таблица детализации.

        4.3 Требования к видам обеспечения
            4.3.1 Требования к математическому обеспечению
Используемые математические модели и алгоритмы не должны содержать ошибок округления, также должно отсутствовать накопление ошибок расчетов при пересчетах по процентному содержанию.
Совокупность математических методов и алгоритмов определяется Подрядчиком согласно поставленной перед системой задачей. Конкретное содержание алгоритмов, исполняемых в системе, определяется в процессе разработки программного обеспечения и описывается в эксплуатационной документации.

            4.3.2 Требования к информационному обеспечению
                4.3.2.1 Требования к составу, структуре и способам организации данных в Системе
Состав, структура и способы организации данных в Системе должны быть определены на этапе техно-рабочего проектирования и приведены в документе «Пояснительная записка к техническому проекту».

                4.3.2.2 Требования к организации ввода данных в Системе
Система должна обеспечивать однократный ввод данных вне зависимости от того, в каких информационных массивах или базах данных они будут храниться и какими функциональными подсистемами использоваться.

                4.3.2.3 Требования к информационному обмену между компонентами Системы
Информационный обмен между компонентами Системы должен осуществляться без вмешательства пользователя и без повторного ручного ввода информации.
Информационный обмен между компонентами Системы и клиентскими приложениями должен осуществляться по локальной сети и по сети Интернет.

                4.3.2.4 Требования по использованию общегородских и других зарегистрированных классификаторов, унифицированных документов и др.
При выполнении работ по развитию Системы необходимо использовать справочники и классификаторы, используемые Пользователем.

                4.3.2.5 Назначение справочников и классификаторов и информации, хранящейся в них
Состав и назначение справочников, классификаторов и информации, хранящейся в них, должны быть определены на этапе техно-рабочего проектирования и отражены в документе «Описание информационного обеспечения» в составе технического проекта.
Порядок использования справочников, управляемых внешними системами, должен соответствовать рекомендациям производителя таких систем. При этом в Системе должны быть обеспечены возможности разовой загрузки и последующей периодической синхронизации (или синхронизации по запросу от внешней системы) в соответствии с нормативными документами, определяющими порядок работы с такими справочниками.

                4.3.2.6 Объем и состав информации, получаемой из классификаторов
Объем и состав информации, получаемой из классификаторов, должны быть определены на этапе техно-рабочего проектирования.

                4.3.2.7 Требования к разработке дополнительных классификаторов
Необходимость создания и порядок управления дополнительными классификаторами и справочниками должна быть определена на этапе техно-рабочего проектирования и приведена в документе «Описание информационного обеспечения».
В случае выявления возможности использования данных таких справочников внешними системами, в системе должны быть предусмотрены необходимые интерфейсы, обеспечивающие возможность организации синхронизации данных, а также должны быть разработаны рекомендации и проекты нормативных документов, регламентирующих порядок работы с такими справочниками.

                4.3.2.8 Требования по применению систем управления базами данных
Для хранения данных в Системе должны использоваться реляционные базы данных, обеспечивающие реализацию встроенных механизмов построения индексов и контроля целостности данных.
Допускается размещение отдельных параметров конфигурации Системы, не подлежащих модификации в ходе ее нормального функционирования и обслуживания, во внешних конфигурационных файлах.
Общие требования к используемой реализации СУБД:
    • поддержка реляционной или объектно-реляционной модели базы данных;
    • поддержка технологии клиент-сервер;
    • поддержка многопроцессорной архитектуры;
    • наличие средств создания индексов и кластеров данных;
    • автоматическое восстановление базы данных;
    • совместимость с различными операционными системами серверов БД;
    • поддержка сетевых протоколов TCP/IP;
    • наличие графических средств администрирования;
    • возможность контроля доступа к данным;
    • централизованное управление учетными записями пользователей;
    • оптимизация запросов.

                4.3.2.9 Требования к структуре процесса сбора, обработки, передачи данных в Системе и представлению данных
Состав данных должен быть достаточным для выполнения всех функций Системы и отвечать требованиям полноты, достоверности, однозначной идентификации, непротиворечивости и необходимой точности представления.

                4.3.2.10 Требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы
Дополнительные требования к защите данных от разрушений при авариях и сбоях в электропитании Системы не предъявляются.

                4.3.2.11 Требования к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных
Система должна обеспечивать первичный контроль вводимых данных на соответствие формальным правилам: проверка типов, размерности, допустимости значений.
Система должна ежедневно сохранять имеющиеся данные, достаточные для полного восстановления работоспособности, в удаленном хранилище в сертифицированном центре обработки данных, находящемся на территории России.

            4.3.3 Требования к лингвистическому обеспечению
Лингвистическое обеспечение Системы должно быть рассчитано на пользователя, специалиста в предметной области, не владеющего универсальными языками программирования или описания алгоритмов.
Пользовательский интерфейс системы должен быть локализован для Российской Федерации. Вся текстовая информация должна быть представлена на русском языке.
Внутренний обмен данными между компонентами Системы может осуществляться с использованием специальных терминов, представленных на английском языке с учетом требований технических условий по обмену информации.
При публикации документов должна обеспечиваться возможность чтения документов потребителями информации в кодировке UTF-8.
При разработке программных решений Системы должно быть предусмотрено использование языков программирования высокого уровня.

            4.3.4 Требования к программному обеспечению
Серверные части всех модулей/подсистем должны быть рассчитаны на кроссплатформенное использование. Их корректное функционирование должно быть проверено в средах операционных систем семейств Microsoft Windows Server, Linux 32- и 64-разрядных архитектур.
Системы управления базами данных всех подсистем должны обеспечивать транзакционными механизмами, обеспечивать декларативную ссылочную целостность, позволять наращивать производительность путем увеличения вычислительной мощности без изменений на прикладном уровне. Система должна иметь возможность работы с СУБД PostgreSQL версии 9.3 и выше или эквивалентом.
Система должна быть рассчитана на использование браузеров с поддержкой HTML 4.0, CSS Level 2, JavaScript 1.1. и выше, режима асинхронного взаимодействия JavaScript/XML (XMLHttpRequest и т.п.).
Требования к программному обеспечению, необходимому для функционирования Системы, представлены в таблице 13.
Таблица 13 – Требования к программному обеспечению
Название	ОС	СУБД	Дополнительные программы
Рабочее место пользователя	Microsoft Windows, Linux, Apple MacOS, либо аналоги	-	Microsoft Internet Explorer версии 8.0 или выше, Mozilla FireFox версии 6.0 или выше, Google Chrome версии 10.0 или выше
Сервер 
БД приложения	ОС Windows 2003 Server и выше или Unix (Centos 6 и выше или Ubuntu server 12 и выше)	СУБД PostgreSql 9.3 и выше или эквивалент	-
Сервер приложений 	операционная система семейства Microsoft Window Server 2008 x64 или выше	-	-

            4.3.5 Требования к техническому обеспечению
Технические средства, необходимые для функционирования Системы, представлены в таблице 14.
Программно-технический комплекс для работы Системы предоставляется Заказчиком.
Таблица 13 – Аппаратные требования
Название	CPU	RAM	HDD	Доступ для обслуживания
Рабочее место пользователя	Процессор с тактовой частотой 1 ГГц	512 Мб	30 ГБ	-
Сервер БД приложения	Четырехъядерный процессор 3 ГГц или аналог	32 ГБ	500 ГБ	SSH
Сервер приложений 	Четырехъядерный процессор Xeon 3 ГГц или аналог	24 ГБ	500 ГБ (приложение)	RDP

            4.3.6 Требования к метрологическому обеспечению
Требования к метрологическому обеспечению не предъявляются.

            4.3.7 Требования к телекоммуникационному обеспечению Системы
                4.3.7.1 Необходимые линии и каналы связи
Связь между компонентами развиваемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.

                4.3.7.2 Среда передачи
Связь между компонентами развиваемой Системы должна осуществляться с использованием локальной сети и Интернет.

                4.3.7.3 Технические параметры каналов связи
Специальные требования не предъявляются.

                4.3.7.4 Пропускная способность, интерфейсы, топология и т.п.
Каналы связи предоставляются Заказчиком. Требования к пропускной способности каналов связи представлены в таблице 15.
Таблица 14 – Требования к каналам связи
Требования к количеству пользователей, подключенных к каналу связи	Требования к каналам связи
От 1 до 50 пользователей	1 Мбит/c
От 50 до 100 пользователей	4 Мбит/c
От 100 до 200 пользователей	8 Мбит/c
От 200 пользователей	12 Мбит/c
Примечание - Подразумевается стабильный канал связи

                4.3.7.5 Необходимость организации новых каналов связи либо возможность использования существующей телекоммуникационной инфраструктуры Правительства Москвы
Требования к организации новых каналов не предъявляются.

            4.3.8 Требования к другим видам обеспечения
Требования к другим видам обеспечения не предъявляются.
    5 Состав и содержание работ по развитию Системы
Состав и содержание работ по развитию Системы в части модернизации модуля «Отчётность» приведены в таблице 16. 
Таблица 16 – Состав и содержание работ по развитию Системы
Этап	Содержание этапа работ	Результаты работ	Продолжительность этапа	Стоимость этапа, % Цены Контракта 
1
Техно-рабочее проектирование 
    1. Описание архитектуры системы.
    2. Пояснительная записка к техническому проекту.
    3. Описание программного обеспечения.
    4. Описание информационного обеспечения.
    5. Руководство администратора (с приложением Инструкции по развертыванию системы).
    6. Руководство пользователя.
    7. Модель угроз и нарушителя безопасности информации.
    8. Частное техническое задание.
    9. Акт приема-передачи отчетной документации.
    10. Ведомость машинных носителей информации.
    11. Акт сдачи-приемки выполненных работ по 1 этапу.	91 календарный день со дня, следующего за датой заключения Контракта	87
2
Пусконаладочные работы, подготовка персонала, проведение предварительных испытаний, проведение опытной эксплуатации, проведение приемочных испытаний
    1. План-программа подготовки персонала (с приложением Проекта отчета о подготовке персонала с приложением Протокола подготовки персонала).
    2. Отчет о подготовке персонала с приложением Протокола подготовки персонала.
    3. Акт о проведении пусконаладочных работ.
    4. Программа и методика предварительных испытаний (с приложением Проекта протокола предварительных испытаний и Проекта акта о приемки системы в опытную эксплуатацию).
    5. Протокол предварительных испытаний.
    6. Акт о приемки системы в опытную эксплуатацию.
    7. Программа и методика опытной эксплуатации (с приложением Проекта акта о завершении опытной эксплуатации и Проекта отчета о проведении опытной эксплуатации с приложением Журнала опытной эксплуатации).
    8. Акт о завершении опытной эксплуатации.
    9. Отчет о проведении опытной эксплуатации с приложением Журнала опытной эксплуатации.
    10. Программа и методика приёмочных испытаний (с приложением Проекта протокола приёмочных испытаний, Проекта акта о приемке системы в эксплуатацию.
    11. Прикладное программное обеспечение.
    12. Протокол приёмочных испытаний.
    13. Акт о приемке системы в эксплуатацию.
    14. Ведомость машинных носителей информации.
    15. Акт приема-передачи отчетной документации.
    16. Акт сдачи-приемки выполненных работ по 2 этапу.	29 календарных дней со дня, следующего за датой завершения 1 этапа	13
По завершении выполнения работ по Контракту (этапу Контракта) и проведения испытаний, но не позднее последнего дня предусмотренного Календарным планом (Приложение 3 к Контракту) срока выполнения Подрядчиком работ по Контракту (по этапу Контракта), Подрядчик обязан представить Заказчику результаты работ, которые должны были быть выполнены по Контракту (по соответствующему этапу Контракта), подписанные Подрядчиком и согласованные Функциональным заказчиком Акт сдачи-приемки выполненных работ и состоящий из указанных в ТЗ документов комплект отчетной документации. Указанные документы должны быть представлены Заказчику в рабочие часы Заказчика: понедельник – четверг: с 9 часов 00 минут до 18 часов 00 минут (время московское), пятница – с 9 часов 00 минут до 16 часов 45 минут (время московское).
Акт сдачи-приемки выполненных работ и составляющие комплект отчетной документации документы представляются Подрядчиком Заказчику в 3 (трех) экземплярах на бумажных и машинных носителях (CD или DVD). В случае если Подрядчик представил Заказчику Акт сдачи-приемки выполненных работ и составляющие комплект отчетной документации отчетные документы, которые не были согласованы Функциональным заказчиком, Заказчик имеет право не рассматривать такие документы.

    6 Порядок контроля и приемки Системы
        6.1 Виды, состав, объем и методы испытаний Системы и ее составных частей
Испытания должны быть организованы и проведены в соответствии с ГОСТ 34.603-92 «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем».
Должны быть проведены следующие виды испытаний:
    • предварительные испытания;
    • опытная эксплуатация;
    • приемочные испытания.
Объем и методы испытаний определяются «Программой и методикой предварительных испытаний», «Программой и методика опытной эксплуатации» и «Программой и методикой приемочных испытаний» соответственно, разрабатываемые Подрядчиком и согласованные с Заказчиком и Функциональным заказчиком до проведения соответствующих испытаний.
До начала ввода в эксплуатацию Подрядчик передает Заказчику полный набор логинов, паролей и других параметров доступа к Системе, необходимых для ее развертывания и эксплуатации.
Программа и методика приемочных испытаний может быть скорректирована с учетом результатов опытной эксплуатации, при этом проверки Системы в части неустраненных высококритичных недостатков реализации Системы, выявленных в процессе опытной эксплуатации, выносятся в специальный раздел документа «Программа и методика приемочных испытаний».
При проведении перечисленных испытаний в части информационного взаимодействия со смежными системами проверяется наличие в системе сервисов приема/передачи и их соответствие установленным требованиям. Возможность проверки реального информационного взаимодействия производится в случае предоставления операторами соответствующих смежных систем доступа к интерфейсам.

        6.2 Общие требования к приемке работ по этапам
Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с Графиком выполнения работ (Приложение 3 к Контракту).
Приемка результатов выполнения работ по этапам оформляется Актом сдачи-приемки выполненных работ. Моментом окончания работ считается дата, указанная в соответствующем пункте Акта сдачи-приемки выполненных работ. Основанием для составления и подписания Акта сдачи-приемки выполненных работ по отдельному этапу является передача Подрядчиком результатов работ в соответствии с условиями Контракта и настоящего ТЗ, а при проведении испытаний, утвержденных сторонами, соответствующих актов и (или) протоколов.
Комплект отчетной документации на машинных носителях должен передаваться Подрядчиком Заказчику один раз по завершении каждого из этапов работ по Контракту. Комплект отчетной документации на машинных носителях должен передаваться вместе с документом «Ведомость машинных носителей информации».
Прикладное программное обеспечение, передаваемое Подрядчиком, должно содержать исходные коды модернизируемых подсистем. Прикладное программное обеспечение передается Подрядчиком на 2 этапе работ.
Текстовые документы, передаваемые на машинных носителях, должны быть представлены в форматах Microsoft™ Office.
Комплект отчетной документации на машинных носителях должен передаваться Подрядчиком Заказчику один раз по завершении каждого из этапов работ по Контракту. Комплект отчетной документации на машинных носителях должен передаваться вместе с документом «Ведомость машинных носителей информации».
Предусмотренные испытания (п.6.1 ТЗ) проводятся комиссией, формируемой Заказчиком на основании приказа, который должен определять состав комиссии по проведению испытаний и сроки проведения испытаний.
В состав комиссии включаются представители Заказчика, Подрядчика и Функционального заказчика, а также специалисты, привлекаемые Заказчиком.
Результаты проведения испытаний должны быть зафиксированы в соответствующих актах и протоколах испытаний. Как недостатки реализации оформляются исключительно выявленные отклонения от Технического задания (Частного технического задания). Прочие недостатки могут документироваться как желательные доработки. Наличие желательных доработок не влияет на процесс передачи Системы в эксплуатацию.
По завершении предварительных и приемочных испытаний оформляются соответствующие акты и протоколы, содержащие вывод о соответствии Системы предъявляемым требованиям, а также сроки устранения замечаний и реализации рекомендаций, данных комиссией в ходе испытаний. Результаты опытной эксплуатации отражаются в документе «Отчет о проведении опытной эксплуатации» с приложением Журнала опытной эксплуатации и рассматриваются в ходе приемочных испытаний.
Условием для передачи Системы в эксплуатацию является устранение всех замечаний с высоким уровнем критичности на уже проведенных испытаниях.
В случае значительного отклонения Системы от требований, предъявляемых на испытаниях, сроки проведения испытаний могут быть перенесены или расширены Заказчиком в пределах сроков выполнения работ в соответствии с разделом 5 настоящего ТЗ.

        6.3 Сведения о гарантийном обслуживании Системы
Подрядчик должен гарантировать, что разработанное программное обеспечение Системы будет функционировать в соответствии со своим назначением не менее 1 (одного) года с даты подписания сторонами Акта сдачи-приемки выполненных работ по 2 этапу и введения системы в эксплуатацию. При этом возможны незначительные отклонения его технических и потребительских характеристик, а также отдельные ошибки, не создающие препятствий для получения положительных результатов от эксплуатации системы.
Подрядчик не гарантирует отсутствие недостатков или сбоев в процессе работы, возникающих по причине несоответствия оборудования или установленного на рабочем месте программного обеспечения конечного пользователя требованиям, предъявляемым к характеристикам клиентских мест (п.4.3.4 ТЗ).
Подрядчик обязуется обеспечить консультирование специалистов Заказчика и Пользователя в течение всего периода гарантийного обслуживания. Для этого Подрядчик обеспечивает доступность консультаций по телефону и по электронной почте1.

        6.4 Порядок выполнения доработок и устранения допущенных Подрядчиком ошибок, которые выявлены в процессе испытаний и в период гарантийного обслуживания
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в ходе проведения испытаний, должны быть устранены Подрядчиком в рамках выполнения работ по Контракту. Сроки устранения замечаний и рекомендаций, данных приемочной комиссией в ходе испытаний, определяются в соответствующих актах и протоколах.
Недостатки и ошибки в реализации Системы, выявленные в период гарантийного обслуживания, устраняются Подрядчиком в рамках очередного обновления Системы, или в рамках внеочередного экстренного обновления в случае, если обнаруженные ошибки препятствуют или ограничивают эксплуатацию Системы в штатном режиме.
Подрядчиком должны быть внесены соответствующие актуализирующие исправления в техническую и рабочую документацию, связанные с устранением замечаний к работе Системы и предъявлены Заказчику на приемочные испытания или до завершения срока гарантийного обслуживания.

        6.5 Статус приемочной комиссии
Статус приемочной комиссии: межведомственная.
    7 Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу Системы в действие
        7.1 Развертывание и конфигурирование
Подрядчиком, на предоставленном Заказчиком оборудовании, должна быть произведена конфигурация СПО и установлен передаваемый на машинных носителях дистрибутив ППО.
Дальнейшая конфигурация ППО должна быть выполнена Подрядчиком в соответствии с инструкцией по развертыванию Системы, приведенной в приложении к документу «Руководство администратора».
В случае необходимости, Подрядчик должны быть установлены обновления, выпущенные по итогам испытаний, если эти обновления не включены в состав дистрибутива.
Установку и конфигурирование СПО, установку (развертывание) и конфигурирование переданного Подрядчиком дистрибутива ППО в соответствии с Инструкцией по развертыванию, приведенной в приложении к документу «Руководство администратора» после ввода Системы в эксплуатацию должен обеспечить Заказчик.

        7.2 Приведение поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ
Для приведения поступающей в Систему информации к виду, пригодному для обработки с помощью ЭВМ, должны быть проведены системно-аналитические мероприятия по формализации, категоризации, описанию атрибутивного состава документов и форм аналитического и статистического учета.
Подрядчиком должны быть разработаны и утверждены отчетные и экранные формы компонентов Системы, включая компоненты для однократного первичного ручного ввода исходных данных в Систему.
В случае необходимости Подрядчик должен обеспечить ручной ввод исходных данных в Систему в случае отсутствия этих данных в электронном виде на машинных носителях.

        7.3 Изменения, которые необходимо осуществить в объекте автоматизации
            7.3.1 Создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соответствие развиваемой Системы требованиям, содержащимся в ТЗ
Для создания условий функционирования объекта автоматизации Подрядчиком могут быть проведены по согласованию с Заказчиком:
    • подготовка проектов заявок на выделение необходимых для функционирования Системы технических ресурсов;
    • предоставление экспертных заключений о необходимости изменения конфигурации внешних систем, с которыми взаимодействует Система и рекомендации их выполнения.

            7.3.2 Создание необходимых для функционирования Системы подразделений и служб
Дополнительный перечень мероприятий, который необходимо осуществить в объекте автоматизации выявляется и уточняется на этапе техно-рабочего проектирования.

            7.3.3 Сроки и порядок комплектования штатов и обучения персонала
Комплектование штатов и подразделений, необходимых для функционирования Системы, а также подготовка их сотрудников должны быть завершены до начала опытной эксплуатации Системы.
С целью соблюдения требований по обеспечению функционирования Системы и соответствующей квалификации пользователей и обслуживающего персонала Функционального заказчика/Заказчика Подрядчиком должно быть проведено их обучение работе в Системе, включающее:
    • разовый курс обучения пользователей Системы для выполнения ими своих должностных обязанностей по эксплуатационной документации, входящей в состав документации, поставляемой с Системой;
    • разовый курс обучения администраторов по установке и конфигурированию Системы по эксплуатационной документации, входящей в состав документации, поставляемой с Системой.
Мероприятия по проведению обучения сотрудников объекта автоматизации работе в Системе должны выполняться в соответствии с документом «План-программа подготовки персонала».
Проведение обучения сотрудников работе в Системе должно быть осуществлено в соответствии с Графиком выполнения работ (Приложение 3 к Контракту). Форма проведения обучения: групповая, очная. Численность одной группы – не более 20 человек.
Язык проведения курса обучения: русский.
Обучение должно осуществляться с частичным отрывом сотрудников от работы в учебной аудитории Функционального заказчика/Заказчика, оснащенной:
    • мультимедиа-проектором с экраном для представителя Подрядчика, проводящего курс обучения;
    • персональными компьютерами из расчета один компьютер на 2 слушателей курса;
    • доступом к сети Интернет каждого рабочего места аудитории, оснащенного персональным компьютером, и рабочего места представителя Подрядчика, проводящего курс обучения.
Каждому слушателю рекомендуется во время проведения обучения иметь при себе экземпляр следующих документов, переданных Подрядчиком представителю Заказчика в электронном виде не позднее, чем за пять рабочих дней до начала обучения:
    • «Руководство пользователя» на Систему – для обучающихся на пользователей Системы;
    • «Руководство администратора» на Систему – для обучающихся на администраторов Системы.
По результатам обучения сотрудников должен быть составлен документ «Отчет о подготовке персонала» (с приложением Протокола подготовки персонала), подписанный представителями Заказчика, Функционального заказчика и Подрядчика.
    8 Требования к документированию
Техническая и эксплуатационная документация на Систему должна быть разработана в составе, указанном в разделе 5, и должна удовлетворять требованиям комплекса стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы:
    • ГОСТ 34.003-90 — в части терминологии;
    • ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77, ГОСТ 19.103-77 — в части наименования и обозначения документов;
    • ГОСТ 34.601-90 — в части определения стадий и этапов работ;
    • ГОСТ 34.602-89 — в части состава, содержания и правил оформления документов «Техническое задание», «Частное техническое задание»; 
    • ГОСТ 34.603 -92 — в части определения видов испытаний;
    • РД 50-34.698-90 — в части структуры и содержания документов.
Документы на Систему должны оформляться в соответствии с требованиями ГОСТ 2.105-95 на листах формата А4 по ГОСТ 2.301-68 без рамки, основной надписи и дополнительных граф к ней. Допускается для размещения рисунков и таблиц использование листов формата А3 с подшивкой по короткой стороне листа. Документы объемом более 25 листов должны содержать информационную часть, состоящую из аннотации и содержания.
Комплект эксплуатационной документации на Систему должен содержать сведения, достаточные для эксплуатации Системы в соответствии с Положением об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы0, а также:
    • в части ПО Системы должен содержать исчерпывающее описание ПО по ГОСТ 19.ХХХ, обеспечивающее его установку, настройку, эксплуатацию и сопровождение;
    • в части комплекса технических средств (КТС) Системы должен содержать исчерпывающее описание КТС по ГОСТ 34.ХХХ, обеспечивающее развертывание ПО Системы, а также сопровождение КТС ИС.
Формальное полное соответствие документов на Систему требованиям РД 50‑34.698-90 и ГОСТ 19.ХХХ по составу и структуре разделов не требуется. При этом должно быть достигнуто адекватное описание всех видов обеспечения АС, достаточное для подготовки персонала, развертывания, эксплуатации и сопровождения АС по всем позициям, определяемым РД 50-34.698-90 и ГОСТ 19.ХХХ для отдельных документов.
Документам на Систему должны в обязательном порядке присваиваться уникальные децимальные номера в соответствии с порядком, установленном в ГОСТ 34.201-89, ГОСТ 19.101-77, ГОСТ 19.103-77.
    9 Источники разработки
        9.1 Нормативные документы и нормативно-правовые акты
    • Гражданский кодекс Российской Федерации;
    • Жилищный кодекс Российской Федерации;
    • Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях;
    • Приложение к постановлению Правительства Москвы от 07.02.2012 № 26-ПП «Об утверждении Положения об эксплуатации автоматизированных информационных систем и ресурсов города Москвы.

        9.2 Нормативно-технические документы
    • Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 01.11.2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных»;
    • Приказ ФСТЭК России от 1102.2013 № 17 «Об утверждении требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах»;
    • Приказ ФСБ России от 10.07.2014 № 378 «Об утверждении состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных с использованием средств криптографической защиты информации, необходимых для выполнения установленных правительством Российской Федерации требований к защите персональных данных для каждого из уровней защищенности»;
    • Постановление Правительства Российской Федерации от 06.07.2015 № 676 «О требованиях к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем, и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации»;
    • РД 50-34.698-90 – «Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов»;
    • РД 50-680-88 – «Методические указания. Автоматизированные системы. Основные положения»;
    • ГОСТ 2.105-95 – «Единая система конструкторской документации. Общие требования к текстовым документам»;
    • ГОСТ 34.003-90 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Термины и определения»;
    • ГОСТ 34.201-89 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплектность и обозначение документов при создании автоматизированных систем»;
    • ГОСТ 34.601-90 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Автоматизированные системы. Стадии создания»;
    • ГОСТ 34.602-89 – «Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на автоматизированные системы»;
    • ГОСТ 34.603-92 – «Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем»;
    • СанПиН «Гигиенические требования к персональным электронно-вычислительным машинам и организации работы»;
    • Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы (класс стандартов ГОСТ 34);
    • ГОСТ Р 50571.22-2000 – «Электроустановки зданий. Часть 7. Требования к специальным электроустановкам. Раздел 707. Заземление оборудования обработки информации».
Приложение А
к Техническому заданию

А.1 Шаблон отчета «Контроль хода выполнения работ по договорам»

1 Лист. Реестр
№	Номер договора	Дата договора	Подтип договора	Статус договора	Подрядчик	Округ	Район	Адрес	Площадь МКД	Вид работы	Дата открытия по договору	Срок открытия наступил	Дата нач. работ по договору	Срок начала работ наступил	Дата оконч. работ по договору	Срок оконч. работ наступил
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	11	12	13	14	15	16	17

Плановый процент выполнения	Дата нач. работ по графику	Срок начала по графику наступил	Дата оконч. работ по графику	Срок выполнения по графику наступил	Стоимость работы	Статус акта открытия	Статус дома	Причина неоткрытия	Наличие скана акта открытия	Статус работы	Работа начата	Факт. дата начала работ	Работа выполнена	Факт. дата окончания работ	Фактический процент выполнения
18	19	20	21	22	23	24	25	26	27	28	29	30	31	32	33

Местонахождение акта	Акт приостановки	Причина акта приостановки	Описание документа	Наличие скана акта приостановки	Наличие акта простоя	Наличие скана акта простоя	Дата следующей фиксации вып./невып. работ	Наличие акта приемки работ	Наличие скан-копии акта приемки	Стоимость работы по акту приемки	Оплата	Ответственный Тех. надзор	Ответственный зам. генерального директора
34	35	36	37	38	39	40	41	42	43	44	45	46	47

2 Лист. Таблица 1. Информация об открытии объектов (СМР)
	Округ
Заключено договоров
Срок открытия НЕ наступил
Срок открытия наступил


Всего
Из них открытые дома
Всего
Открытые дома
Не открытые дома
В том числе







Загружен акт приостановки
Загружен акт простоя
Не оформлен акт приостановки/простоя









Менее 10 дней от даты открытия по договору
Более 10 дней от даты открытия по договору

МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
МКД
МКД
Систем
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14
15
3 Лист. Таблица 1.1 Информация по не открытым объектам	Округ
Район
Адрес
Номер договора
Подрядчик
Дата договора
Статус акта открытия
Причина не открытия
Дополнительные предложения и замечания сторон
1	2	3	4	5	6	7	8
9
4 Лист. Таблица 2. Причины по актам приостановки в неоткрытых домах
 
 	Округ
Район
Адрес
Подрядчик
Кол-во работ в приостановке
Причина приостановки
Детализированная причина
Ответственный ТН
Ответственный Зам. генерального директора
1	2	3	4	5	6	7	8
9
5 Лист. Таблица 3. Информация о начале работ по открытым домам (СМР)	Округ
Наступила дата начала работ
В том числе
МКД, в которых не ведется ни одна работа
(срок начала наступил более 10 дней назад)


Работы ведутся
Загружен акт приостановки
Загружен акт простоя
Нет отметки о начале работ, либо не загружены акты приостановки/простоя.






Менее 10 дней от даты открытия по договору
Более 10 дней от даты открытия по договору


МКД
Систем
МКД
Систем
МКД
Систем
МКД
Систем
Систем
Систем
МКД
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
6 Лист. Таблица 3.1 Сводная информация о начале работ по открытым домам
Наименование работы
Наступила дата начала работ
В том числе
Работы завершены


Работы ведутся
Загружен акт приостановки
Загружен акт простоя
Нет отметки о начале работ, либо не загружены акты приостановки/простоя.






Менее 10 дней от даты открытия по договору
Более 10 дней от даты открытия по договору


Систем
Систем
Систем
Систем
Систем
Систем
Систем
1	2	3	4	5	6	7	8
7 Лист. Таблица 4. Причины по актам приостановки в открытых домах
	Округ

Район
Адрес
Подрядчик
Причина приостановки
Кол-во работ по актам приостановки
Комментарий ТУ
Ответственный ТН
Ответственный Зам. генерального директора

1	2	3	4	5	6	7	8
9

8 Лист. Таблица 5. Местоположение актов открытия по домам (СМР)
	Округ
Заключено договоров
Не открытые дома
Открытые дома
Загружено копий актов в систему
Местонахождение актов






ТУ
ПТУ
Передано от ПТУ в префектуру
Передано от ТУ в префектуру
ДКР
Подписан всеми сторонами
Не указано


МКД
Систем
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД
МКД

1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13

9 Лист. Таблица 6. Список домов, по которым не ведется работа по всем системам. (Отдельные дома не учитываются)
	Округ
Район
Адрес
Подрядчик
Кол-во работ по договору
Срок начала наступил
В том числе
Причина
Ответственный ТН







Приостановка
Простой
Кол-во работ, по которым нет акта приостановки/простоя



1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11

10 Лист. Таблица 7. Информация о внесении информации по началу работ в домах (СМР).




	Округ
Район
Адрес
Номер договора
Подрядчик
Дата договора
Статус дома
Всего работ
Срок выполнения не наступил																
Систем
Стоимость работы
Систем
Стоимость работы
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11

Срок выполнения наступил
В том числе

Работы ведутся
Загружен акт приостановки
Загружен акт простоя
Нет отметки о начале работ
Работы завершены
Систем	Стоимость работы	Систем	Стоимость	Систем	Стоимость	Систем	Стоимость	Систем	Стоимость	Систем	Стоимость
12	13	14	15	16	17	18	19	20	21	20	21
11 Лист. Таблица 8. Информация о статусе работ домам (СМР) в разрезе подрядчиков. (Отдельные дома не учитываются)

Подрядчик
Заключено договоров
Плановая дата начала работ наступила


Всего
В том числе



По НЕ открытым домам
По открытым домам






МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13

 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 
 
 
 
 
 
 
 
Из них
Работы ведутся
Загружен акт приостановки
Загружен акт простоя
Нет документа либо отметки о начале работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25	12 Лист. Таблица 9. Информация о статусе работ домам (СМР) в разрезе округов и подрядчиков. (Отдельные дома не учитываются)
	Округ
Подрядчик
Заключено договоров
Плановая дата начала работ наступила



Всего
В том числе




По НЕ открытым домам
По открытым домам








МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14


 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 
 
 
 
 
 
 
 
Из них
Работы ведутся
Загружен акт приостановки
Загружен акт простоя
Нет документа либо отметки о начале работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
МКД
Систем
Стоимость работ
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26

А.2 Шаблон отчета «Ошибки в ходе выполнения работ»

1 Лист. Таблица 1. Не указана причина не открытия
Необходимо проставить причину не открытия МКД, либо перевести статус акта открытия
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Дата открытия по договору
Срок открытия наступил
Статус акта открытия
Статус дома
Причина не открытия
Наличие скана акта открытия
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14
2 Лист. Таблица 2. Ведутся работы в не открытых МКД
Необходимо перевести статус акта открытия в «Открыт», либо удалить дату фактического начала работ и фактический % выполнения работ
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Дата открытия по договору
Статус акта открытия
Статус дома
Причина неоткрытия
Наличие скана акта открытия
Статус работы
Работа начата
Факт. дата начала работ
Ответственный Тех. надзор
1
2
3
4
5
6
7
11
12
10
11
12
13
28
29
30
14
3 Лист. Таблица 3. Некорректное местонахождение документа и/или статуса акта открытия, при наличии скана копии документа
Необходимо перевести статус акта на «Открыт: Загружено ТУ», местонахождение акта указать «Подписан всеми сторонами»
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Дата открытия по договору
Срок открытия наступил
Статус акта открытия
Наличие скана акта открытия
Местонахождение акта
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
4 Лист. Таблица 4. Отсутствие документа-копии акта открытия
Необходимо загрузить скан акта открытия, либо перевести статус акта открытия на статус «Открыт», указать местонахождение
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Дата открытия по договору
Статус акта открытия
Наличие скана акта открытия
Местонахождение акта
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
5 Лист. Таблица 5. Не указан фактический % выполнения


Необходимо заполнить поле фактический % выполнения
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Дата нач. работ по договору
Срок начала работ наступил
1
2
3
4
5
6
7
11
12
13

Дата оконч. работ по договору
Срок оконч. работ наступил
Плановый процент выполнения
Наличие скана акта открытия
Статус работы
Работа начата
Факт. дата начала работ
Работа выполнена
Факт. дата окончания работ
Фактический процент выполнения
Ответственный Тех. надзор
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
6 Лист. Таблица 6. Отсутствие даты фактического начала работ при указанном % выполнения
Необходимо заполнить фактическую дату начала работ
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Статус работы
Работа начата
Факт. дата начала работ
Работа выполнена
Факт. дата окончания работ
Фактический процент выполнения
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14
15
7 Лист. Таблица 7. Не указана дата начала работ при факте окончания работ
Необходимо проставить фактическую дату начала работ
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Статус работы
Работа начата
Факт. дата начала работ
Работа выполнена
Факт. дата окончания работ
Фактический процент выполнения
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14
15
8 Лист. Таблица 8. Некорректный % выполнения в завершенных системах
Необходимо проставить значение 95% в завершенных системах в поле фактический % выполнения
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Статус работы
Работа начата
Факт. дата начала работ
Работа выполнена
Факт. дата окончания работ
Фактический процент выполнения
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14
15
9 Лист. Таблица 9. Даты окончания работ меньше или равны дате начала
Необходимо исправить данные по фактическим датам работ
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Статус работы
Факт. дата начала работ
Факт. дата окончания работ
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
10 Лист. Таблица 10. Не указана причина в акте приостановки
Необходимо выбрать причину приостановки в акте приостановки
№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Акт приостановки
Дата акта приостановки
Причина акта приостановки
Ответственный Тех. надзор
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
11 Лист. Таблица 11. Отсутствие документа-копии акта приостановки


Загрузить скан акта приостановки
 


№
Номер договора
Дата договора
Подрядчик	Округ
Район
Адрес
Вид работы
Акт приостановки
Причина акта приостановки
Наличие скана акта приостановки
Ответственный Тех. надзор

1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12



А.3 Шаблон отчета «Финансирование работ»
	Округ	Район	Адрес	Работа	Договор	Подрядчик	Стоимость по договору	Статус работы	Фактический процент выполнения	Стоимость выполненных работ	Сумма оплаты	Сумма зачета аванса	Отказ от выполнения работ	Наличие акта приостановки	Наличие скана акта приостановки
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14
15



А.4 Шаблон отчета «Свод по наполнению ИС РСКР»
а) Адресный:
	Округ
Район
Адрес по программе
Статус объекта
Ответственный за технадзор
Заключенные договоры
Не открытые дома
Дома, по которым не наступил срок выполнения













Количество договоров
Количество работ
Количество договоров
Количество работ
Количество договоров
Количество работ
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11

Акты открытия по основным договорам
Акты открытия по дополнительным договорам
Плановые показатели по акту открытия
Скан копия документа
НЕ загружены сканы
Плановые показатели по акту открытия
Скан копия документа
НЕ загружены сканы
Количество актов	Количество работ	Количество актов	Количество работ	Количество актов	Количество работ	Количество актов	Количество работ	Количество актов	Количество работ	Количество актов	Количество работ
12	13	14	15	16	17	18	19	20	21	22	23

ИТОГО по открытым домам
Акты приостановки работ
Плановые показатели
Скан копия документа
НЕ загружены сканы
Внесено в систему
Скан копия документа
Количество домов
Количество работ
Количество актов
Количество работ
Количество актов
Количество работ
Количество актов
Количество работ
Количество актов
Количество работ
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33










Акты возобновления работ
Акты простоя
Внесено в систему
Скан копия документа
Внесено в систему
Скан копия документа
Количество актов
Количество работ
Количество актов
Количество работ
Количество актов
Количество работ
Количество актов
Количество работ
34
35
36
37
38
39
40
41
б) По округам:
	Округ
Заключенные договоры
Не открытые дома
Дома, по которым не наступил срок выполнения
Акты открытия по основным договорам




Плановые показатели по акту открытия
Скан копия документа
НЕ загружены сканы

Количество домов
Количество работ
Количество домов
Количество работ
Количество домов
Количество работ
Количество домов
Количество работ
Количество сканов актов
Количество домов
Количество работ
Количество домов
Количество работ
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14

Акты открытия по дополнительным договорам
ИТОГО по открытым актам
Плановые показатели по акту открытия
Скан копия документа
НЕ загружены сканы
Плановые показатели
Скан копия документа
НЕ загружены сканы
Количество домов	Количество работ	Количество сканов актов	Количество домов	Количество работ	Количество домов	Количество работ	Количество актов	Количество работ	Количество сканов актов	Количество домов	Количество работ	Количество актов	Количество работ
15	16	17	18	19	20	21	22	23	24	25	26	27	28

Акт приостановки работ
Акты возобновления работ
Акты простоя
Дома с закрепленным сотрудником технадзора
Внесено в систему
Скан копия документа
Внесено в систему
Скан копия документа
Внесено в систему
Скан копия документа

Количество актов
Количество домов
Количество работ
Количество актов
Количество домов
Количество работ
Количество актов
Количество домов
Количество работ
Количество актов
Количество домов
Количество работ
Количество актов
Количество домов
Количество работ
Количество актов
Количество домов
Количество работ

29
30
31
32
33
34	35	36	37	38	39	40	41	42	43	44	45	46	47

А.5 Шаблон отчета «Акты открытия»

уг	УНОМ	Адрес	Тип документа	Наименование работы	Рег. номер	Ответственный сотрудник технадзора	Статус акта	Дата перевода статуса	Дата акта открытия	Дата договора	Номер договора	Файл	Местонахождение документа	Дата перевода	Причина неоткрытия объекта	Обоснование
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	11	12	13	14	15	16	17

А.6 Шаблон отчета «Акты простоя»

D дома в КПКР
УНОМ	Округ
Район
Адрес по программе
Работа
Ответственный сотрудник технадзора
Лифт
Номер договора
Тип документа
Статус документа
Дата перевода статуса
Номер документа
Дата документа
Повторный акт
Предыдущий акт
Кол-во дней простоя
Причина простоя
Наличие скана
ID файла
1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	11	12	13	14	15	16	17
18
19
20

А.7 Шаблон отчета «Акты приемки»

Информация по договору
Информация по актам приемки

КП	Округ
Район
Адрес
№ Договора
Подрядчик
Тип работы
Работа
№ подъезда
Рег. №
Ответственный сотрудник технадзора
Процент выполнения
Дата факт. выполнения
Статус акта приемки
Способ ввода акта
Дата акта
Сумма акта
скан
Местонахождение документа

1	2	3	4	5	6	7	8	9	10	11	12	13	14	15	16	17
18
19


А.8 Шаблон отчета «Отчет о движении денежных средств по МКД»

№
UNOM
Административный округ города Москвы
Внутригородское муниципальное образование в городе Москве
Адрес многоквартирного дома
Общая площадь дома
Способ формирования фонда
Начислено по дому







по состоянию на начало отчетного периода
за отчетный период









1	2	3	4	5	6	7	8
9

Поступило
Задолженность по оплате взносов
Стоимость ремонта
Потрачено на капитальный ремонт
Выделено средств Фонда
Остаток денежных средств на конец отчетного периода
по состоянию на начало отчетного периода
за отчетный период
по состоянию на начало отчетного периода
за отчетный период

по состоянию на начало отчетного периода
за отчетный период











10	11	12	13	14	15	16	17	18

А.9 Шаблон отчета «Конкурсы в разрезе работ»

раткосрочный план
Тип работ
Номер конкурса
Дата конкурса
НМЦД
Ссылка
ID дома
УНОМ
UID	Округ
Район
Адрес по программе
Работа
Рег.номер лифта
Стоимость работы
1	2	3	4	5	6	7	8
9
10
11
12
13
14
15

А.10 Шаблон отчета «Договоры подряда в разрезе работ»

Номер договора	Дата договора	Тип договора	Подтип договора	Статус	Дата расторжения договора	Условия расторжения договора	Краткосрочный план	Предмет договора
1	2	3	4	5	6	7	8
9

Ссылка на официальном сайте	Штрих-код документа	НМЦ договора	Сумма НМЦ по работам	Общая стоимость по договору	Дата начала проведения работ	Дата окончания проведения работ	Тип организации	Подрядчик
10	11	12	13	14	15	16	17	18

Адрес подр. орг.
ИНН подрядчика
КПП подрядчика
Телефон подрядчика
Электронная почта подрядчика
УНОМ	Округ
Район
Адрес по программе
19	20	21	22	23	24	25	26	27

Наименование работы	Грузоподъемность лифт	Номер подъезда	Этажность	Рег.номер_Лифт	НМЦ работы	Стоимость работы по договору	Дата открытия	Нач.пр.р (план)	Оконч.пр.р. (план)
28	29	30	31	32	33	34	35	36	37

А.11 Шаблон отчета «Контроль счетов»
Реестр

№ пп
Контрагент
Контрагент ИНН
Договор	Округ
Сумма договора
Адрес
УНОМ
Элемент
Вид расхода
№ подъезда

Рег. номер лифта	Дата акта приемки	статус акта приемки	№ кс2	Дата кс2	статус кс2	Номер СФ	Дата СФ	статус СФ	Номер КС-3	Дата КС-3	статус КС-3

Номер счета	Дата счета	статус счета	Сумма документа	Сумма НДС	Сумма возвратных средств	Сумма зачета аванса	Сумма к оплате	Сумма гар.удержания	время проверки ТУ

время проверки ФЭУ	время проверки Бухгалтерия	акт	кс2	с/ф	счет	кс3	система
Таблица1. Информация в разрезе округов


количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)	Округ	актов приемки	кс-2	СФ	КС-3	счетов	Сумма выполненных работ	Сумма возвратных средств	Сумма зачета аванса	Сумма к оплате	Сумма гарантийного удержания	ТУ	ФЭУ	Бухгалтерия	Всего	часов на документ
Таблица 2 Информация в разрезе округов и подрядчиков.
	Округ
Договор
Контрагент
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)




актов приемки
кс-2
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания


Таблица 3 Информация в разрезе подрядчиков.

Подрядчик
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Таблица 4 Информация в разрезе видов работ.

Вид работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Таблица 5 Информация в разрезе типов работ.

Тип работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Таблица 6 Документы на проверке в ТУ	Округа	Округ
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Подрядчики
Подрядчик
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Виды работ
Вид работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Типы работ
Тип работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Таблица 7 Документы на проверке в ФЭУ	Округа	Округ
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Подрядчики
Подрядчик
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Виды работ
Вид работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Типы работ
Тип работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Таблица 8 Документы на проверке в Бухгалтерии	Округа	Округ
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Подрядчики
Подрядчик
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Виды работ
Вид работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Типы работ
Тип работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Таблица 9 Документы, переданные в оплату
	Округ
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Подрядчики
Подрядчик
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Виды работ
Вид работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ
Типы работ
Тип работы
количество обработанных документов
Сумма выполненных работ
время проверки (час)

актов приемки
кс-2
СФ
КС-3
счетов
Сумма выполненных работ
Сумма возвратных средств
Сумма зачета аванса
Сумма к оплате
Сумма гарантийного удержания
ТУ
ФЭУ
Бухгалтерия
Всего
часов на документ

